here's what's coming up in the category
ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ
five TV newsroom police Scotland has
ಐದು ಟಿವಿ ನ್ಯೂಸ್ ರೂಂ ಪೊಲೀಸ್ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್ ಹೊಂದಿದೆ
unveiled a new aerial drone system to
ಗೆ ಹೊಸ ವೈಮಾನಿಕ ಡ್ರೋನ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದೆ
assist them in searches for missing and
ಕಾಣೆಯಾದ ಹುಡುಕಾಟಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು
vulnerable people after initially
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ದುರ್ಬಲ ಜನರು
denying it the Nuclear Power Corporation
ಅದನ್ನು ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ನಿಗಮ ಎಂದು ನಿರಾಕರಿಸುವುದು
of India has now confirmed that their
ಭಾರತದವರು ಈಗ ಅದನ್ನು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ
network of nuclear power plants has been
ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರಗಳ ಜಾಲವಾಗಿದೆ
hacked admit Stan already rocky ship
ಹ್ಯಾಕ್ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಿ ಸ್ಟಾನ್ ಈಗಾಗಲೇ ಕಲ್ಲಿನ ಹಡಗು
following their response to US sanctions
ಯುಎಸ್ ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿಗೆ ಅವರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ
in Venezuela Adobe continues to falter
ವೆನೆಜುವೆಲಾದಲ್ಲಿ ಅಡೋಬ್ ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತಿದೆ
in the eyes of users making a security
ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಮಾಡುವ ಬಳಕೆದಾರರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ
blunder that exposed around 7.5 million
ಸುಮಾರು 7.5 ಮಿಲಿಯನ್ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ ಪ್ರಮಾದ
user records to the public and an
ಬಳಕೆದಾರರ ದಾಖಲೆಗಳು ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ಮತ್ತು ಒಂದು
interesting and unexpected flaw and how
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಮತ್ತು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ನ್ಯೂನತೆ ಮತ್ತು ಹೇಗೆ
smart devices work has turned up as five
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಸಾಧನಗಳ ಕೆಲಸವು ಐದು ಆಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದೆ
months after returning a rental car the
ಬಾಡಿಗೆ ಕಾರನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿಸಿದ ತಿಂಗಳುಗಳ ನಂತರ
customer discovered that he can still
ಗ್ರಾಹಕನು ಇನ್ನೂ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿದನು
track the vehicle lock and unlock it and
ವಾಹನದ ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು
even start and stop its engine stick
ಅದರ ಎಂಜಿನ್ ಸ್ಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಲ್ಲಿಸಿ
around the full details are coming up
ಪೂರ್ಣ ವಿವರಗಳು ಬರಲಿವೆ
later in the show this is the category 5
ನಂತರ ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಇದು 5 ನೇ ವರ್ಗವಾಗಿದೆ
TV newsroom covering the week stop
ವಾರದ ನಿಲುಗಡೆ ಒಳಗೊಂಡ ಟಿವಿ ನ್ಯೂಸ್ ರೂಂ
texting
ಟೆಕ್ಸ್ಟಿಂಗ್
Linux bias Sascha Rickman in here the
ಲಿನಕ್ಸ್ ಬಯಾಸ್ ಸಾಸ್ಚಾ ರಿಕ್ಮನ್ ಇಲ್ಲಿ
top stories were following this key
ಉನ್ನತ ಕಥೆಗಳು ಈ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿವೆ
police Scotland has unveiled a new
ಪೊಲೀಸ್ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್ ಹೊಸದನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದೆ
aerial drone system to assist them and
ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ವೈಮಾನಿಕ ಡ್ರೋನ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು
searches for missing and vulnerable
ಕಾಣೆಯಾದ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲರಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟಗಳು
people the remotely piloted aircraft
ಜನರು ದೂರದಿಂದಲೇ ಪೈಲಟ್ ಮಾಡಿದ ವಿಮಾನ
system our pass can see things we can't
ಸಿಸ್ಟಮ್ ನಮ್ಮ ಪಾಸ್ ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು
to try to work out where people are it
ಜನರು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು
uses advanced cameras in neural computer
ನರ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಿತ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ
networks to spot someone it's looking
ಅದು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಗುರುತಿಸಲು ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗಳು
for from a speck up to 150 meters away
150 ಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಸ್ಪೆಕ್‌ನಿಂದ
it's recognition software is compact
ಅದರ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಸಾಂದ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ
enough to be run on a phone with the
ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿಸಲು ಸಾಕು
technology learning as it goes
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕಲಿಕೆ ಹೋದಂತೆ
Nicholas white of police Scotland's air
ಪೊಲೀಸ್ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್ನ ಗಾಳಿಯ ನಿಕೋಲಸ್ ಬಿಳಿ
support unit says quote the drone itself
ಬೆಂಬಲ ಘಟಕವು ಡ್ರೋನ್ ಅನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ
has very special sensors on it there's a
ಅದರ ಮೇಲೆ ವಿಶೇಷ ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
very highly powered optical camera which
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಚಾಲಿತ ಆಪ್ಟಿಕಲ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾ
allows us to see things quite clearly
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನೋಡಲು ನಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
from a good height also there's a
ಉತ್ತಮ ಎತ್ತರದಿಂದಲೂ ಒಂದು
thermal imaging sensor which detects
ಪತ್ತೆ ಮಾಡುವ ಥರ್ಮಲ್ ಇಮೇಜಿಂಗ್ ಸಂವೇದಕ
heat end quote
ಶಾಖದ ಅಂತ್ಯ ಉಲ್ಲೇಖ
he also reminds us the provides the
ಅವರು ನಮಗೆ ಒದಗಿಸುವ ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ
public that this technology is not for
ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕ
invading privacy or spying quote we're
ಗೌಪ್ಯತೆ ಅಥವಾ ಬೇಹುಗಾರಿಕೆ ಉಲ್ಲೇಖ
there to find people people who need our
ನಮ್ಮ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಜನರನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಅಲ್ಲಿ
help or people who are lost end quote
ಸಹಾಯ ಅಥವಾ ಕಳೆದುಹೋದ ಜನರು ಅಂತಿಮ ಉಲ್ಲೇಖ
drones are becoming a common sight
ಡ್ರೋನ್‌ಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ದೃಶ್ಯವಾಗುತ್ತಿವೆ
outwardly this one looks no different
ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ ಇದು ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ
from others apart from a flashing blue
ಮಿನುಗುವ ನೀಲಿ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಇತರರಿಂದ
light but the data this drone gathers is
ಬೆಳಕು ಆದರೆ ಈ ಡ್ರೋನ್ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಡೇಟಾ
processed in real time the software can
ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ನೈಜ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಂಸ್ಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
discern an animal person or vehicle from
ಪ್ರಾಣಿ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅಥವಾ ವಾಹನವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿ
just a handful of pixels in a huge
ಬೃಹತ್ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬೆರಳೆಣಿಕೆಯಷ್ಟು ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
moving color image how because they
ಚಲಿಸುವ ಬಣ್ಣ ಚಿತ್ರ ಹೇಗೆ ಏಕೆಂದರೆ
taught it to Professor professor Carl
ಅದನ್ನು ಪ್ರೊಫೆಸರ್ ಪ್ರೊಫೆಸರ್ ಕಾರ್ಲ್ ಅವರಿಗೆ ಕಲಿಸಿದರು
Shaw ski Dean of the School of Computing
ಸ್ಕೂ ಆಫ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್‌ನ ಶಾ ಸ್ಕೀ ಡೀನ್
engineering and physical sciences at UW
UW ನಲ್ಲಿ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಭೌತಿಕ ವಿಜ್ಞಾನ
s said it could spot someone from up to
ಇದು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಗುರುತಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು
150 meters away he said quote it does
150 ಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿ ಅವರು ಅದನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು
that by being shown images multiple
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬಹು ತೋರಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ
images time after time until it
ಚಿತ್ರಗಳು ಸಮಯದ ನಂತರ ಸಮಯದ ನಂತರ
recognizes what the objects are from
ವಸ್ತುಗಳು ಯಾವುವು ಎಂಬುದನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ
pretty much any orientation
ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಯಾವುದೇ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ
end quote the term artificial
ಎಂಡ್ ಕೃತಕ ಪದವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ
intelligence might conjure up images of
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು
Terminator like thinking robots but in
ಟರ್ಮಿನೇಟರ್ ಯೋಚಿಸುವ ರೋಬೋಟ್‌ಗಳಂತೆ ಆದರೆ ಒಳಗೆ
this case it means a machine that can
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇದರರ್ಥ ಯಂತ್ರ
learn the team taught it using hundreds
ತಂಡವು ಅದನ್ನು ನೂರಾರು ಬಳಸಿ ಕಲಿಸಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ
of hours of footage of police officers
ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಗಂಟೆಗಳ ತುಣುಕನ್ನು
in different clothing positions and
ವಿಭಿನ್ನ ಬಟ್ಟೆ ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
situations and there's another
ಸಂದರ್ಭಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು ಇದೆ
breakthrough professor Chomsky said
ಅದ್ಭುತ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕ ಚೋಮ್ಸ್ಕಿ ಹೇಳಿದರು
quote it doesn't require sophisticated
ಉಲ್ಲೇಖ ಇದಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
supercomputing it really is quite a
ಸೂಪರ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಆಗಿದೆ
low-cost approach to this it just simply
ಇದಕ್ಕೆ ಕಡಿಮೆ-ವೆಚ್ಚದ ವಿಧಾನ
uses a mobile phone end quote
ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ ಅಂತ್ಯ ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ
a search needs to police off just two
ಹುಡುಕಾಟವು ಕೇವಲ ಎರಡು ಜನರನ್ನು ಪೋಲಿಸ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ
police officers to operate it one to fly
ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಅದನ್ನು ಹಾರಲು ಒಂದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು
the drone and the other to use the
ಡ್ರೋನ್ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ಬಳಸಲು
recognition software police Scotland has
ಮಾನ್ಯತೆ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಪೊಲೀಸ್ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್ ಹೊಂದಿದೆ
already deployed three of the drones
ಈಗಾಗಲೇ ಮೂರು ಡ್ರೋನ್‌ಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ
across Scotland and the systems formal
ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್ ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಾದ್ಯಂತ .ಪಚಾರಿಕ
launch will come on Thursday in Glasgow
ಉಡಾವಣೆಯು ಗ್ಲ್ಯಾಸ್ಗೋದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಬರಲಿದೆ
mm-hmm
mm-hmm
this is excellent thank you yes I agree
ಇದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಹೌದು ನಾನು ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ
wholeheartedly this is the first time
ಪೂರ್ಣ ಹೃದಯದಿಂದ ಇದು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ
we've had agreement I'm like I'm out of
ನಾನು ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಹೊರಗುಳಿದಿದ್ದೇನೆ
place I have to like stand in the middle
ನಾನು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲು ಇಷ್ಟಪಡುವ ಸ್ಥಳ
yeah no what is wonderful what I really
ಹೌದು ಇಲ್ಲ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅದ್ಭುತವಾದದ್ದು
liked about this is the fact that they
ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅವರು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ
used AI - yeah train the the drone to
AI ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ - ಹೌದು ಡ್ರೋನ್ಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಿ
look for the images and filter out the
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡಿ
rest of the data you know what I love so
ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುವದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವ ಉಳಿದ ಡೇಟಾ
cool our phones have AI chips in them
ತಂಪಾದ ನಮ್ಮ ಫೋನ್‌ಗಳು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ AI ಚಿಪ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
now yes yeah like our phones our
ಈಗ ಹೌದು ಹೌದು ನಮ್ಮ ಫೋನ್‌ಗಳಂತೆ
smartphone the thing that fits in my
ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ವಿಷಯ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ಫೋನ್
pocket has an AI chip I love it because
ಪಾಕೆಟ್ ಎಐ ಚಿಪ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ
I use it for my camera my camera has AI
ನನ್ನ ಕ್ಯಾಮೆರಾ AI ಅನ್ನು ನನ್ನ ಕ್ಯಾಮೆರಾಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತೇನೆ
mode and it is astonishing have you ever
ಮೋಡ್ ಮತ್ತು ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ
seen a polka phone f1 panoramic photo
ಪೋಲ್ಕಾ ಫೋನ್ ಎಫ್ 1 ವಿಹಂಗಮ ಫೋಟೋವನ್ನು ನೋಡಿದೆ
using the AI mode like it is amazing how
AI ಮೋಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂಬುದು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ
is it all together you showed us your
ಒಟ್ಟಾಗಿ ನೀವು ನಿಮ್ಮದನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸಿದ್ದೀರಾ?
birthday party yeah Luc's he's like hold
ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಸಂತೋಷಕೂಟ ಹೌದು ಲುಕ್ ಅವರು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
on when you move the camera it's but the
ನೀವು ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಚಲಿಸುವಾಗ ಅದು ಆದರೆ
AI pieces it all together it makes it
AI ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ತುಂಡು ಮಾಡುತ್ತದೆ
work it was so it was great versus the
ಅದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿತ್ತು
old you know cameras gone by where
ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿವೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
somebody has half of a body in half of a
ಯಾರಾದರೂ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ದೇಹದ ಅರ್ಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ
head yeah - two legs sticking out of
ತಲೆ ಹೌದು - ಎರಡು ಕಾಲುಗಳು ಹೊರಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ
their back and lay yeah it just didn't
ಅವರ ಬೆನ್ನು ಮತ್ತು ಹೌದು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
make any sense but the AI like says okay
ಯಾವುದೇ ಅರ್ಥವನ್ನು ನೀಡಿ ಆದರೆ AI ನಂತಹವು ಸರಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ
well this is a person when let's that's
ಅದು ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ
right but AI in the chip in the phone
ಬಲ ಆದರೆ ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿನ ಚಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ AI
can now be used for like controlling
ಈಗ ನಿಯಂತ್ರಿಸುವಂತೆ ಬಳಸಬಹುದು
this kind of technology I also like
ಈ ರೀತಿಯ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ನಾನು ಸಹ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ
it only takes two police officers to use
ಇದು ಬಳಸಲು ಇಬ್ಬರು ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
it which means that they can really do
ಇದರರ್ಥ ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಬಹುದು
more active searches everywhere knowing
ತಿಳಿದಿರುವ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಕ್ರಿಯ ಹುಡುಕಾಟಗಳು
that there's not a huge draw on the
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಡ್ರಾ ಇಲ್ಲ ಎಂದು
police force yes so what all not just a
ಪೊಲೀಸ್ ಬಲ ಹೌದು ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಲ್ಲ
huge draw but as a police officer
ದೊಡ್ಡ ಡ್ರಾ ಆದರೆ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ
because I obviously am one no but as a
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಒಬ್ಬನಲ್ಲ ಆದರೆ ಎ
police in the police force like if your
ಪೋಲಿಸ್ ಫೋರ್ಸ್ನಲ್ಲಿರುವ ಪೊಲೀಸರು ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ ಇದ್ದಾರೆ
resources were so tapped that like you
ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ ಟ್ಯಾಪ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
know you know how any job is alright I
ಯಾವುದೇ ಕೆಲಸವು ಹೇಗೆ ಸರಿ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
can't be I can't go through the like the
ನಾನು ಹಾಗೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
learning process and the training of
ಕಲಿಕೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ತರಬೇತಿ
like this big onerous right system right
ಈ ದೊಡ್ಡ ಕಠಿಣ ಬಲ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಂತೆ
but I mean this thing that requires me
ಆದರೆ ನನಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥೈಸುತ್ತೇನೆ
to like read manuals and manuals and
ಕೈಪಿಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಕೈಪಿಡಿಗಳನ್ನು ಓದಲು ಇಷ್ಟಪಡುವುದು ಮತ್ತು
then like practice and practice and
ನಂತರ ಅಭ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸ ಮತ್ತು
learn it like they have to make it so
ಅವರು ಅದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವಂತೆ ಅದನ್ನು ಕಲಿಯಿರಿ
easy and easy as a relative term but
ಸಾಪೇಕ್ಷ ಪದವಾಗಿ ಸುಲಭ ಮತ್ತು ಸುಲಭ ಆದರೆ
right easy in that like the AI does a
AI ಮಾಡುವಂತೆಯೇ ಸುಲಭವಾಗಿದೆ
lot of the work so that they really like
ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಷ್ಟಪಡುವಷ್ಟು ಕೆಲಸ
they just need a quick training they
ಅವರಿಗೆ ತ್ವರಿತ ತರಬೇತಿ ಬೇಕು
they know how to use it they've
ಅವರು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
practiced with it a little bit and they
ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅವರು
can use it right it's as easy as that
ಅದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದು ಅದು ಅಷ್ಟು ಸುಲಭ
and but I mean you've got the easy
ಮತ್ತು ಆದರೆ ನೀವು ಸುಲಭವಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂದರ್ಥ
aspect of it I mean obviously it's gonna
ಅದರ ಅಂಶವೆಂದರೆ ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
be more than just like we're simplifying
ನಾವು ಸರಳೀಕರಿಸುತ್ತಿರುವಂತೆಯೇ ಹೆಚ್ಚು
yeah yeah course but sure but the fact
ಹೌದು ಹೌದು ಕೋರ್ಸ್ ಆದರೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಆದರೆ ಸತ್ಯ
is well like I mean we've had this in
ನಾವು ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನಾನು ಅರ್ಥೈಸುತ್ತೇನೆ
our area over many years where somebody
ನಮ್ಮ ಪ್ರದೇಶವು ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಯಾರಾದರೂ
will go missing there's tons of farmers
ಟನ್ಗಟ್ಟಲೆ ರೈತರು ಕಾಣೆಯಾಗುತ್ತಾರೆ
feel there's tons of forests it's easy
ಟನ್ಗಳಷ್ಟು ಕಾಡುಗಳಿವೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ ಅದು ಸುಲಭ
for somebody to get lost and you know
ಯಾರಾದರೂ ಕಳೆದುಹೋಗಲು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
and in some cases it's led to fatalities
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಮಾರಣಾಂತಿಕತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
we've heard of that here yeah I could
ನಾವು ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ ಹೌದು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
think of one there was a teen boy who
ಒಬ್ಬ ಹದಿಹರೆಯದ ಹುಡುಗ ಇದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿ
ran away they did the grid search
ಅವರು ಗ್ರಿಡ್ ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಮಾಡಿದರು
pattern yeah and then he circled him
ಮಾದರಿ ಹೌದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವನು ಅವನನ್ನು ಸುತ್ತುತ್ತಾನೆ
behind yeah and so they'd already done
ಹೌದು ಹಿಂದೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
the search but he came in behind because
ಹುಡುಕಾಟ ಆದರೆ ಅವರು ಹಿಂದೆ ಬಂದರು ಏಕೆಂದರೆ
he didn't stay put something like this
ಅವರು ಈ ರೀತಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಇಡಲಿಲ್ಲ
with a drone where you keep doing the
ಡ್ರೋನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತೀರಿ
flybys it's gonna go oh hold on we got
ಫ್ಲೈಬಿಸ್ ಇದು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಓಹ್ ನಾವು ಸಿಕ್ಕಿದೆ
them but a I like AI can figure it out
ಅವುಗಳನ್ನು ಆದರೆ ನಾನು ಎಐ ಅನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ
and say be the difference between life
ಮತ್ತು ಜೀವನದ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಎಂದು ಹೇಳಿ
and death and for that reason I'm like
ಮತ್ತು ಸಾವು ಮತ್ತು ಆ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ
this is amazing and to tell you the
ಇದು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು
truth because the cost now will be so
ಸತ್ಯ ಏಕೆಂದರೆ ಈಗ ವೆಚ್ಚವು ಹಾಗೆ ಇರುತ್ತದೆ
much lower because it's not a huge team
ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ದೊಡ್ಡ ತಂಡವಲ್ಲ
of people it means that you can extend
ಜನರ ಎಂದರೆ ನೀವು ವಿಸ್ತರಿಸಬಹುದು ಎಂದರ್ಥ
the search longer - that's true - people
ಮುಂದೆ ಹುಡುಕಾಟ - ಅದು ನಿಜ - ಜನರು
folks to people to find someone who's
ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಹುಡುಕಲು ಜನರಿಗೆ ಜನರನ್ನು
lost right amazing it'll be neat to see
ಕಳೆದುಹೋದ ಅದ್ಭುತ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ ಅದು ನೋಡಲು ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿರುತ್ತದೆ
if they could advance this to the point
ಅವರು ಇದನ್ನು ಹಂತಕ್ಕೆ ಮುನ್ನಡೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
where you can I mean
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಅರ್ಥೈಸಬಹುದು
I'm simplifying it but kind of like a
ನಾನು ಅದನ್ನು ಸರಳೀಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಒಂದು ರೀತಿಯ
dog you know it's like sniff that oh
ನಾಯಿ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಅದು ಓಹ್
that's what you're looking for it'd be
ಅದನ್ನೇ ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವಿರಿ
neat if say was a matter of a certain
ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಷಯ
type of vehicle or a certain item of
ವಾಹನದ ಪ್ರಕಾರ ಅಥವಾ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಸ್ತು
clothing it's like why not you need to
ಬಟ್ಟೆ ನಿಮಗೆ ಏಕೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂಬಂತಿದೆ
look for this yeah like I I mean we have
II ನಂತೆ ಹೌದು ಎಂದು ನೋಡಿ
the the whole Amber Alert System and so
ಇಡೀ ಅಂಬರ್ ಅಲರ್ಟ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಮತ್ತು ಹೀಗೆ
often like my phone would go off and
ಆಗಾಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಫೋನ್ ಆಫ್ ಆಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
it's like oh this is the vehicle that
ಇದು ಓಹ್ ಇದು ವಾಹನವಾಗಿದೆ
was used license plate this sure for
ಇದನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿ ಪರವಾನಗಿ ಫಲಕವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
this I mean how cool would it be be like
ಇದರರ್ಥ ಅದು ಎಷ್ಟು ತಂಪಾಗಿರುತ್ತದೆ
hey they're heading along this highway
ಹೇ ಅವರು ಈ ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
corridor get that drone you scan the
ಕಾರಿಡಾರ್ ನೀವು ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡುವ ಡ್ರೋನ್ ಅನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ
cars you go I think that's it that's
ನೀವು ಹೋಗುವ ಕಾರುಗಳು ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
kind of like taking this and saying okay
ಇದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸರಿ ಎಂದು ಹೇಳುವ ರೀತಿಯ
little air because you could see how it
ಸ್ವಲ್ಪ ಗಾಳಿ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
could advance with the AI mm it could be
ಅದು ಆಗಿರಬಹುದಾದ AI ಎಂಎಂನೊಂದಿಗೆ ಮುನ್ನಡೆಯಬಹುದು
used in this way sure what we're talking
ನಾವು ಏನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
about right now is the ability to find
ಇದೀಗ ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
that lost individual like think about so
ಆ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವಂತಹ ಕಳೆದುಹೋದ ವ್ಯಕ್ತಿ
like the Alzheimer's patient who walks
ನಡೆಯುವ ಆಲ್ z ೈಮರ್ ರೋಗಿಯಂತೆ
out of the the home and where are they
ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ
yeah like to be able to find them and
ಹೌದು ಅವುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
help them that's what this technology is
ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ ಅದು ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ
about to do that's what they're doing
ಅವರು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು
that's incredible it would be
ಅದು ನಂಬಲಾಗದದು
interesting to see if they could hone in
ಅವರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೊಳಿಸಬಹುದೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿದೆ
the skills for densely populated areas
ಜನನಿಬಿಡ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಕೌಶಲ್ಯಗಳು
sure yeah well I'm thinking say that's
ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೌದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
absolutely but I think Times Square New
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆದರೆ ಟೈಮ್ಸ್ ಸ್ಕ್ವೇರ್ ಹೊಸದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
Year's Eve New Year's Eve in New York oh
ವರ್ಷದ ಮುನ್ನಾದಿನ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಮುನ್ನಾದಿನ ಓ
boy
ಹುಡುಗ
like the test focus right but I mean how
ಪರೀಕ್ಷಾ ಫೋಕಸ್ ಸರಿಯಾಗಿ ಇಷ್ಟ ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಗೆ ಅರ್ಥ
cool would it be at the point where they
ಅವರು ಇರುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅದು ತಂಪಾಗಿರುತ್ತದೆ
could continue using imagery to training
ತರಬೇತಿಗೆ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದು
go okay filter out this this is the
ಸರಿ ಸರಿ ಫಿಲ್ಟರ್ ಇದು ಇದು
image we're looking we're getting that's
ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರ ನಾವು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
that's somewhere we're getting that's
ಅದು ಎಲ್ಲೋ ನಾವು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
not quite this I I you're looking at
ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಈ II ಅಲ್ಲ
Person of Interest yes
ಆಸಕ್ತಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿ ಹೌದು
okay that's an amazing idea concept and
ಸರಿ ಅದು ಅದ್ಭುತ ಕಲ್ಪನೆ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು
and technology yes this is not that yeah
ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಹೌದು ಇದು ಹೌದು ಅಲ್ಲ
this is like oK we've lost someone we
ಇದು ನಾವು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ
got to find them quickly before it's too
ಅದು ತುಂಬಾ ಮುಂಚೆಯೇ ಅವುಗಳನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
late
ತಡವಾಗಿ
yes cold so sure really we need to find
ಹೌದು ಶೀತ ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
them quick yeah and and that's what this
ಅವರು ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಹೌದು ಮತ್ತು ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ
is for yeah sure those technologies are
ಹೌದು, ಆ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳು ಖಚಿತವಾಗಿ
great the Person of Interest idea that
ದೊಡ್ಡ ವ್ಯಕ್ತಿ ಆಸಕ್ತಿಯ ಕಲ್ಪನೆ
premise of like every camera AI being
ಪ್ರತಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾ AI ನಂತೆ ಪ್ರಮೇಯ
able to hone in on a person that's great
ಶ್ರೇಷ್ಠ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
but that's that's more
ಆದರೆ ಅದು ಹೆಚ್ಚು
more advanced that falls into like what
ಹೆಚ್ಚು ಮುಂದುವರಿದ ಅದು ಏನು ಎಂದು ಬರುತ್ತದೆ
we were talking about with the Toronto
ನಾವು ಟೊರೊಂಟೊದೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೆವು
Airport where yeah they're they're
ಹೌದು ಅವರು ಇರುವ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ
looking for for terrorism and they're
ಭಯೋತ್ಪಾದನೆಗಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು
looking for people who are carrying
ಸಾಗಿಸುವ ಜನರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದೆ
weapons and things like that's that's a
ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಅದು ಒಂದು
different thing altogether it is yes
ವಿಭಿನ್ನ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಅದು ಹೌದು
this is helping those in need and that's
ಇದು ಅಗತ್ಯವಿರುವವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು
what this great that's what this is
ಇದು ಏನು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ
targeting yes we're taking that
ಹೌದು ನಾವು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
technology that could be used for those
ಅವರಿಗೆ ಬಳಸಬಹುದಾದ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ
types of like what you're looking
ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ರೀತಿಯ ಪ್ರಕಾರಗಳು
leaning toward yeah and using it for
ಹೌದು ಕಡೆಗೆ ವಾಲುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬಳಸುವುದು
just that the average like hey like a
ಹೇ ನಂತಹ ಸರಾಸರಿ ಒಂದು
kid who's walked out of their home right
ಮಗು ತಮ್ಮ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರನಡೆದರು
and the parents are like where did they
ಮತ್ತು ಪೋಷಕರು ಅವರು ಎಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾರೋ ಹಾಗೆ
go oh that by the time they realize that
ಓಹ್ ಹೋಗಿ ಅವರು ಅದನ್ನು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ
they're out of the house like this
ಅವರು ಈ ರೀತಿಯ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗಿದ್ದಾರೆ
happen and so now they've got a
ಸಂಭವಿಸಿ ಮತ್ತು ಈಗ ಅವರು ಸಿಕ್ಕಿದ್ದಾರೆ
technology that using AI can hopefully
AI ಅನ್ನು ಬಳಸುವ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
find that child or that that Alzheimer's
ಆ ಮಗುವನ್ನು ಅಥವಾ ಆಲ್ z ೈಮರ್ನ ಮಗುವನ್ನು ಹುಡುಕಿ
patient before it's too late that's what
ರೋಗಿಯು ತಡವಾಗಿ ಮುಂಚೆ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ
this is about and that's that's really
ಇದು ಸುಮಾರು ಮತ್ತು ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
an exciting use of this technology and
ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಅತ್ಯಾಕರ್ಷಕ ಬಳಕೆ ಮತ್ತು
they are stressing that that's what this
ಅವರು ಇದನ್ನೇ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
is for it's not for spying it's not for
ಅದು ಬೇಹುಗಾರಿಕೆಗಾಗಿ ಅಲ್ಲ
no AI elating the privacy of the
ಯಾವುದೇ AI ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ವಿವರಿಸುವುದಿಲ್ಲ
residents or anything like that this is
ನಿವಾಸಿಗಳು ಅಥವಾ ಅಂತಹ ಯಾವುದಾದರೂ
to help those who are in need yes
ಅಗತ್ಯವಿರುವವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಹೌದು
I'm really happy that you like that good
ನೀವು ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಿರುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ
news story the next yeah there's so much
ಸುದ್ದಿ ಕಥೆ ಮುಂದಿನ ಹೌದು ತುಂಬಾ ಇದೆ
agreement around here is really weird
ಇಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪಂದವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ
after initially denying it the Nuclear
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಪರಮಾಣು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ನಂತರ
Power Corporation of India has now
ಪವರ್ ಕಾರ್ಪೊರೇಷನ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ ಈಗ ಹೊಂದಿದೆ
confirmed that their network of nuclear
ಅವರ ಪರಮಾಣು ಜಾಲ ಎಂದು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದರು
power plants has been hacked
ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರಗಳನ್ನು ಹ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
malware has been found on the
ಮಾಲ್ವೇರ್ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ
administrative network of the Kuti
ಕುಟಿಯ ಆಡಳಿತ ಜಾಲ
Coulomb nuclear power plants the
ಕೂಲಂಬ್ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರಗಳು
admission came a day after the company
ಕಂಪನಿಯ ಒಂದು ದಿನದ ನಂತರ ಪ್ರವೇಶವು ಬಂದಿತು
issued a denial that any attack would
ಯಾವುದೇ ದಾಳಿ ಎಂದು ನಿರಾಕರಣೆ ಹೊರಡಿಸಿದೆ
affect the plants control system the
ಸಸ್ಯಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ
breach was first detected on September
ಉಲ್ಲಂಘನೆಯನ್ನು ಮೊದಲು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಯಿತು
4th associate director aka Nima's stated
4 ನೇ ಸಹಾಯಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅಕಾ ನಿಮಾ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ
quote the matter was immediately
ವಿಷಯವನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ
investigated by the India Department of
ಭಾರತ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ
atomic energy specialists the
ಪರಮಾಣು ಶಕ್ತಿ ತಜ್ಞರು
investigation revealed that the infected
ತನಿಖೆಯಲ್ಲಿ ಸೋಂಕಿತ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ
PC belonged to a user who was connected
ಪಿಸಿ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೇರಿದೆ
to the Internet connected to the
ಸಂಪರ್ಕಿಸಲಾದ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ಗೆ
connected network used for
ಸಂಪರ್ಕಿತ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
administrative purposes
ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಉದ್ದೇಶಗಳು
this is isolated from the critical
ಇದು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕತೆಯಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
internal network the networks are being
ಆಂತರಿಕ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗಳು
continuously monitored and quote it's
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ
not clear if data was stolen from the
ನಿಂದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಕಳವು ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯೇ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ
network but the nuclear power plant was
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಆದರೆ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರ
not the only facility reported being
ವರದಿಯಾಗಿರುವ ಏಕೈಕ ಸೌಲಭ್ಯವಲ್ಲ
compromised when asked why he called the
ಅವರು ಏಕೆ ಕರೆದರು ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ ರಾಜಿ
malware an attack the malware attack an
ಮಾಲ್ವೇರ್ ದಾಳಿ ಮಾಲ್ವೇರ್ ದಾಳಿ ಒಂದು
act of war threat analyst Phu crush
ಯುದ್ಧ ಬೆದರಿಕೆ ವಿಶ್ಲೇಷಕ ಫು ಕ್ರಷ್
Singh
ಸಿಂಗ್
a formal former analyst for India's
ಭಾರತದ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ಲೇಷಕ
National Technical Research Organisation
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಶೋಧನಾ ಸಂಸ್ಥೆ
said quote it was because of the second
ಎರಡನೆಯದು ಕಾರಣ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ
target which I can't disclose of as of
ನಾನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ಗುರಿ
now unquote while the attack might not
ದಾಳಿ ಮಾಡದಿರುವಾಗ ಈಗ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಬೇಡಿ
have given direct access to nuclear
ಪರಮಾಣುಗೆ ನೇರ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ನೀಡಿದೆ
power nuclear power control networks it
ವಿದ್ಯುತ್ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ನಿಯಂತ್ರಣ ಜಾಲಗಳು
could have been a part of an effort to
ಪ್ರಯತ್ನದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿರಬಹುದು
establish a persistent presence on
ಮೇಲೆ ನಿರಂತರ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ
nuclear plant on the nuclear plant
ಪರಮಾಣು ಸ್ಥಾವರದಲ್ಲಿ ಪರಮಾಣು ಸ್ಥಾವರ
networks as a paper published in May by
ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗಳು ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ಕಾಗದದಂತೆ
the International Committee of the Red
ರೆಡ್ನ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮಿತಿ
Cross on the human cost of cyber
ಸೈಬರ್ನ ಮಾನವ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ದಾಟಿಸಿ
operations pointed out quote the
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ
majority of the computer devices in the
ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಾಧನಗಳು
world are only one or two steps away
ಪ್ರಪಂಚವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ
from a trusted system that a determined
ನಿರ್ಧರಿಸಿದ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಂದ
attacker could compromise end quote
ಆಕ್ರಮಣಕಾರನು ಅಂತಿಮ ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ರಾಜಿ ಮಾಡಬಹುದು
the paper points out that quote
ಕಾಗದವು ಆ ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
pre-emptive compromised of trusted
ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಯ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ರಾಜಿ
systems would make attacks significantly
ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ದಾಳಿಯನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ
easier end quote and that establishing a
ಸುಲಭವಾದ ಅಂತಿಮ ಉಲ್ಲೇಖ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು a
persistent presence on a network could
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಸಾಧ್ಯವಿದೆ
aid in such things as supply chain
ಪೂರೈಕೆ ಸರಪಳಿಯಂತಹ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ
attacks attempts to use software update
ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ನವೀಕರಣವನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ
processes or other potential
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳು ಅಥವಾ ಇತರ ಸಂಭಾವ್ಯತೆ
opportunities to move isolated networks
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಜಾಲಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು ಅವಕಾಶಗಳು
to deliver an attack in the future while
ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಕ್ರಮಣವನ್ನು ನೀಡಲು
the administrative network of the
ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಜಾಲ
Nuclear Power Corporation was likely not
ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ನಿಗಮವು ಇರಲಿಲ್ಲ
a good route for such a such an attack
ಅಂತಹ ದಾಳಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗ
given the standards for nuclear control
ಪರಮಾಣು ನಿಯಂತ್ರಣದ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ
system security
ಸಿಸ್ಟಮ್ ಭದ್ರತೆ
it certainly could provide information
ಅದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
about maintenance operations that would
ನಿರ್ವಹಣೆ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ
be useful for espionage or for a future
ಬೇಹುಗಾರಿಕೆ ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ
attempted cyber attack so yeah then
ಸೈಬರ್ ದಾಳಿಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೌದು
there's that all this informational
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿ ಇದೆ
thing yeah there's that
ಹೌದು ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ
it really makes you think though about
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
like because we've talked about
ನಾವು ಮಾತನಾಡಿದ್ದರಿಂದ
ransomware we've talked about
ransomware ನಾವು ಮಾತನಾಡಿದ್ದೇವೆ
infiltrations on networks and people
ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಜನರಲ್ಲಿ ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆ
getting hacked because they had remote
ಅವರು ರಿಮೋಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ಹ್ಯಾಕ್ ಆಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
desktop enabled and things like that but
ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅಂತಹ ವಿಷಯಗಳು
but then you think about okay well but
ಆದರೆ ನೀವು ಸರಿ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಆದರೆ
my computer you know is my computer a
ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎ
key computer right and here is just a
ಕೀ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಲ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು
perfect example of well maybe it's not a
ಇದಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ ಉದಾಹರಣೆ ಬಹುಶಃ ಅದು ಅಲ್ಲ
key computer but it has administrator
ಕೀ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಆದರೆ ಇದು ನಿರ್ವಾಹಕರನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
access yeah or perhaps in some cases has
ಪ್ರವೇಶ ಹೌದು ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ
access to network resources network
ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗೆ ಪ್ರವೇಶ
shares and things like that so if an
ಷೇರುಗಳು ಮತ್ತು ಅಂತಹ ವಿಷಯಗಳು ಒಂದು ವೇಳೆ
attacker an infiltrator can gain access
ಆಕ್ರಮಣಕಾರನು ಒಳನುಸುಳುವವನು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು
to just a computer on the network of the
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗೆ
nuclear power authority yeah it doesn't
ಪರಮಾಣು ಶಕ್ತಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಹೌದು ಅದು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
have to be the main computers no it has
ಅದು ಇಲ್ಲದ ಮುಖ್ಯ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗಳಾಗಿರಬೇಕು
access to those yeah so if they then
ಹೌದು ಎಂದು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಆಗಿದ್ದರೆ
gain access to this and figure out hey
ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಹೇ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಿ
what kind of access can we gain based on
ನಾವು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು
this they may not even exploit that they
ಅವರು ಅದನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
may just take that to the dark web
ಅದನ್ನು ಡಾರ್ಕ್ ವೆಬ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬಹುದು
mm-hmm say guess what I have to the
mm-hmm ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ess ಹಿಸಿ
highest bidder right it's scary it's a
ಅತ್ಯಧಿಕ ಬಿಡ್ದಾರ ಅದು ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ
sobering thought that that that's even a
ಅದು ಕೂಡ ಒಂದು ಎಂದು ಗಂಭೀರ ಚಿಂತನೆ
possibility like it has happened now
ಈಗ ಸಂಭವಿಸಿದಂತಹ ಸಾಧ್ಯತೆ
it's a pause like now it's a possibility
ಇದು ಈಗ ವಿರಾಮವಾಗಿದೆ ಅದು ಸಾಧ್ಯತೆ
that any amount of fallout could happen
ಯಾವುದೇ ಪ್ರಮಾಣದ ಕುಸಿತ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು
from this right well I mean it really
ಈ ಬಲದಿಂದ ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥೈಸುತ್ತೇನೆ
wants just opens our eyes yeah yeah I I
ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ಹೌದು ಹೌದು II
mean when you're going through the news
ನೀವು ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗ ಅರ್ಥ
story I mean my initial thought was oh
ಕಥೆ ನನ್ನ ಆರಂಭಿಕ ಆಲೋಚನೆ ಓಹ್ ಎಂದು ಅರ್ಥ
no how deep does this system go as far
ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಎಷ್ಟು ಆಳವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
as you know could you overload the
ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ನೀವು ಓವರ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು
reactors or shut them down like but then
ರಿಯಾಕ್ಟರ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಅವುಗಳನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿ ಆದರೆ ನಂತರ
it's like oh you know you got the
ಅದು ನಿಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
separate component because of the
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಘಟಕ ಏಕೆಂದರೆ
regulations that I'm thinking okay but
ನಾನು ಸರಿ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುವ ನಿಯಮಗಳು ಆದರೆ
if this is something that is connected
ಇದು ಸಂಪರ್ಕಗೊಂಡ ವಿಷಯವಾಗಿದ್ದರೆ
to the rest of these say external
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಉಳಿದವು ಬಾಹ್ಯವೆಂದು ಹೇಳುತ್ತವೆ
network not necessarily the internal
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಆಂತರಿಕ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
core maybe it's about a matter of
ಕೋರ್ ಬಹುಶಃ ಇದು ಒಂದು ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ
shipments of I mean I don't know nuclear
ನನ್ನ ಸಾಗಣೆ ಎಂದರೆ ನನಗೆ ಪರಮಾಣು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
technology at a theoretical urks
ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ಪ್ರಚೋದನೆಯಲ್ಲಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ
theoretical yeah maybe it's like hey we
ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ಹೌದು ಬಹುಶಃ ಅದು ಹೇ ನಾವು
need to refresh our uranium we got to
ನಾವು ಪಡೆದ ನಮ್ಮ ಯುರೇನಿಯಂ ಅನ್ನು ರಿಫ್ರೆಶ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ
get a supply chain in or get something
ಪೂರೈಕೆ ಸರಪಳಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ ಅಥವಾ ಏನನ್ನಾದರೂ ಪಡೆಯಿರಿ
because it's talking about the supply
ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಪೂರೈಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದೆ
chain Network which is logistics
ಸರಪಳಿ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಇದು ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಆಗಿದೆ
that's purchase
ಅದು ಖರೀದಿಯಾಗಿದೆ
get it here doing there so maybe it's a
ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಅದು ಎ
matter of hey is there a uranium
ಹೇ ವಿಷಯವು ಯುರೇನಿಯಂ ಇದೆ
shipment Oh let's hijack that truck and
ಸಾಗಣೆ ಓಹ್ ಆ ಟ್ರಕ್ ಅನ್ನು ಅಪಹರಿಸೋಣ ಮತ್ತು
yeah now we're talking about missing
ಹೌದು ಈಗ ನಾವು ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
uranium like I mean this kind of I mean
ಯುರೇನಿಯಂ ನಾನು ಈ ರೀತಿಯ ಅರ್ಥವನ್ನು ಅರ್ಥೈಸುತ್ತೇನೆ
the sky's limit as far as the external
ಆಕಾಶದ ಮಿತಿ ಬಾಹ್ಯದವರೆಗೆ
stuff that could be impacting and it
ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಅದು
just it comes back to again the same
ಅದು ಮತ್ತೆ ಅದೇ ರೀತಿ ಬರುತ್ತದೆ
deal you have to think security and it's
ನೀವು ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಯೋಚಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದು
not just on your your main critical
ನಿಮ್ಮ ಮುಖ್ಯ ವಿಮರ್ಶೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ
components its security on everything
ಎಲ್ಲದರ ಮೇಲೆ ಅದರ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ
you gotta be smart
ನೀವು ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಆಗಿರಬೇಕು
and the thing is too that the hacker and
ಮತ್ತು ವಿಷಯವು ಹ್ಯಾಕರ್ ಮತ್ತು
and along this line the hackers who are
ಮತ್ತು ಈ ಸಾಲಿನ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಇರುವ ಹ್ಯಾಕರ್‌ಗಳು
responsible for this infiltration
ಈ ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ
they're not saying let's gain access to
ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯೋಣ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ
this so that we can gain access to that
ಇದರಿಂದ ನಾವು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು
truckload of uranium that's coming in no
ಯುರೇನಿಯಂನ ಟ್ರಕ್ ಲೋಡ್ ಇಲ್ಲ
they're saying let's gain access let's
ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯೋಣ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
write whatever access we can get okay
ನಾವು ಸರಿ ಪಡೆಯುವ ಯಾವುದೇ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ
we've got access what out what are we
ನಾವು ಏನೆಂದು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದೇವೆ
doing what can we do with this yeah okay
ಇದನ್ನು ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಹೌದು ಸರಿ
so now we've got access to to order
ಈಗ ನಾವು ಆದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ
processing we've got access to the files
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ ನಾವು ಫೈಲ್‌ಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ
oh who knows what right like it could be
ಓಹ್ ಅದು ಯಾವುದು ಸರಿ ಎಂದು ಯಾರು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ
any number of things but it it's it's
ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ವಿಷಯಗಳು ಆದರೆ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ
just an entry point it could lay dormant
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪ್ರವೇಶ ಬಿಂದು ಅದು ಸುಪ್ತವಾಗಬಹುದು
for years and they may not know it we
ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮತ್ತು ಅವರು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲದಿರಬಹುದು
know from NASA that they had this
ಅವರು ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ನಾಸಾದಿಂದ ತಿಳಿಯಿರಿ
dormant Raspberry Pi that was that was
ಸುಪ್ತ ರಾಸ್ಪ್ಬೆರಿ ಪೈ ಅದು
infiltrating their network for who knows
ಯಾರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ಅವರ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಅನ್ನು ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆ
how long and and somebody had just
ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಮತ್ತು ಯಾರಾದರೂ ಕೇವಲ ಹೊಂದಿದ್ದರು
simply installed it on their network and
ಅದನ್ನು ತಮ್ಮ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು
it gave them access through SSH to be
ಅದು ಅವರಿಗೆ ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಹೆಚ್ ಮೂಲಕ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ನೀಡಿತು
able to access the network which means
ಇದರರ್ಥ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
that for those who are familiar with SSH
ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಚ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವವರಿಗೆ
like Popey for example we know that we
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಪಾಪ್ ನಂತೆ ನಾವು ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
can create a reverse proxy into that SSH
ಆ SSH ಗೆ ರಿವರ್ಸ್ ಪ್ರಾಕ್ಸಿಯನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು
device yeah so that means we now have
ಸಾಧನ ಹೌದು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈಗ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಎಂದರ್ಥ
full access to the entire network which
ಸಂಪೂರ್ಣ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗೆ ಪೂರ್ಣ ಪ್ರವೇಶ
is scary it certainly can be I worry
ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ ಅದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬಹುದು
that there'll be more to come in this
ಇದರಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಬರಲಿದೆ
news story for the fact that in the
ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಗಾಗಿ
quote the second breach wasn't like that
ಎರಡನೆಯ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಹಾಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲ
the non-disclosed one yeah there's more
ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸದ ಒಂದು ಹೌದು ಹೆಚ್ಚು
but we can't tell you about that yeah
ಆದರೆ ಆ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
yeah and I mean that also makes you
ಹೌದು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಹ ಮಾಡುತ್ತದೆ
wonder is this a matter of who we got in
ಆಶ್ಚರ್ಯವೆಂದರೆ ನಾವು ಯಾರನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂಬುದು
here let's try this system in this
ಇಲ್ಲಿ ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
country because I mean it's not like
ದೇಶ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಹಾಗೆ ಅಲ್ಲ
you're walking to Walmart be like oh yes
ನೀವು ವಾಲ್ಮಾರ್ಟ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಓಹ್ ಹೌದು
I'm gonna buy this nuclear security
ನಾನು ಈ ಪರಮಾಣು ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಖರೀದಿಸಲಿದ್ದೇನೆ
technology software off the shelf like
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಶೆಲ್ಫ್‌ನಿಂದ ಹೊರಗಿದೆ
there's none can do that in America
ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
there's not gonna be too many producers
ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
of software that runs a nuclear power
ಪರಮಾಣು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್
plant so it's like okay we got into this
ಸಸ್ಯ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಸಿಕ್ಕಿತು ಸರಿ ಹಾಗೆ
one here because of their lack security
ಅವರ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು
now let's try this next you know maybe
ಈಗ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಮುಂದಿನದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
it's a matter of going around the globe
ಇದು ಜಗತ್ತಿನಾದ್ಯಂತ ಹೋಗುವ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ
and fishing for those holes until
ಮತ್ತು ಆ ರಂಧ್ರಗಳಿಗೆ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ತನಕ
finally you had you know the Moby Dick
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನೀವು ಮೊಬಿ ಡಿಕ್ ಅನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ
it's like we got our well it's Jeff no
ನಾವು ನಮ್ಮ ಬಾವಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ ಅದು ಜೆಫ್ ಇಲ್ಲ
conspiracy theory but still okay we've
ಪಿತೂರಿ ಸಿದ್ಧಾಂತ ಆದರೆ ನಾವು ಇನ್ನೂ ಸರಿ
got to take a quick break the crypto
ಕ್ರಿಪ್ಟೋವನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ವಿರಾಮಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ
report and more of this week's top tech
ವರದಿ ಮತ್ತು ಈ ವಾರದ ಉನ್ನತ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ
stories are coming up don't go anywhere
ಕಥೆಗಳು ಬರುತ್ತಿವೆ ಎಲ್ಲಿಯೂ ಹೋಗಬೇಡಿ
[Music]
[ಸಂಗೀತ]
welcome back to the category-five TV
ವರ್ಗ-ಐದು ಟಿವಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ
newsroom now we're looking at the
ನ್ಯೂಸ್ ರೂಂ ಈಗ ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
cryptocurrency report this week and as
ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿ ವರದಿ ಈ ವಾರ ಮತ್ತು
the crypto report on category 5 evolves
ವರ್ಗ 5 ರ ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ವರದಿಯು ವಿಕಸನಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
please note we now have a official web
ನಾವು ಈಗ ಅಧಿಕೃತ ವೆಬ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ
site or webpage that you can visit in
ನೀವು ಭೇಟಿ ನೀಡಬಹುದಾದ ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ವೆಬ್‌ಪುಟ
order to keep up with the crypto report
ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ವರದಿಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು
so if you head over to our website
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗೆ ಹೋದರೆ
category 5 dot TV click on shows and
ವರ್ಗ 5 ಡಾಟ್ ಟಿವಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು
then you'll see the category 5 TV
ನಂತರ ನೀವು 5 ಟಿವಿ ವರ್ಗವನ್ನು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
newsroom and there is a link directly to
ನ್ಯೂಸ್ ರೂಮ್ ಮತ್ತು ನೇರವಾಗಿ ಲಿಂಕ್ ಇದೆ
the crypto report what that gives you is
ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ವರದಿ ಅದು ನಿಮಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ
the like the average information all the
ಸರಾಸರಿ ಮಾಹಿತಿಯಂತೆ
data that we use here on the crypto
ಕ್ರಿಪ್ಟೋದಲ್ಲಿ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಬಳಸುವ ಡೇಟಾ
report in order to give you what is
ಏನೆಂದು ನಿಮಗೆ ನೀಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ವರದಿ ಮಾಡಿ
current for cryptocurrency but you can
ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆದರೆ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು
see that throughout the week keeps
ವಾರ ಪೂರ್ತಿ ಇರಿಸುತ್ತದೆ ನೋಡಿ
changing it's a daily update ok so what
ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದು ದೈನಂದಿನ ನವೀಕರಣ ಸರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು
we do is we create averages for you
ನಾವು ನಿಮಗಾಗಿ ಸರಾಸರಿಗಳನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತೇವೆ
based on all of the information that
ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ
we're able to accumulate from various
ನಾವು ವಿವಿಧರಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದೇವೆ
sources online and so then we take that
ಆನ್‌ಲೈನ್ ಮೂಲಗಳು ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ
data we create averages for use so that
ಡೇಟಾ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ನಾವು ಸರಾಸರಿಗಳನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತೇವೆ
it basically kind of makes it a little
ಇದು ಮೂಲತಃ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ
more accessible it's a little easier to
ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸುಲಭ
understand and and things like being
ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ಮತ್ತು ಇರುವಂತಹ ವಿಷಯಗಳು
able to see graphs that just makes sense
ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾದ ಗ್ರಾಫ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
to see hey where's Bitcoin yeah week
ಹೇ ನೋಡಲು ಬಿಟ್ಕೊಯಿನ್ ಹೌದು ವಾರ
where's turtle coin this week it's doing
ಈ ವಾರ ಆಮೆ ನಾಣ್ಯ ಎಲ್ಲಿದೆ
really well by the way so I can't write
ನಾನು ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ
basically rich yeah speaking of the
ಮೂಲತಃ ಶ್ರೀಮಂತ ಹೌದು
cryptocurrency report this week now
ಈ ವಾರ ಈಗ ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿ ವರದಿ
things are fairly static as a matter of
ವಿಷಯಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಥಿರವಾಗಿವೆ
fact Bitcoin gaining only 123 bucks so
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಿಟ್ ಕಾಯಿನ್ ಕೇವಲ 123 ಬಕ್ಸ್ ಗಳಿಸುತ್ತಿದೆ
it's sitting at nine thousand three
ಅದು ಒಂಬತ್ತು ಸಾವಿರ ಮೂರು ಕುಳಿತಿದೆ
hundred and nineteen dollars and eighty
ನೂರ ಹತ್ತೊಂಬತ್ತು ಡಾಲರ್ ಮತ್ತು ಎಂಭತ್ತು
cents okay so it's pretty static
ಸೆಂಟ್ಸ್ ಸರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ
Facebook Libre is still not trading
ಫೇಸ್‌ಬುಕ್ ಲಿಬ್ರೆ ಇನ್ನೂ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ
we've got light coin at sixty three
ನಮಗೆ ಅರವತ್ತಮೂರು ಬೆಳಕಿನ ನಾಣ್ಯ ಸಿಕ್ಕಿದೆ
dollars and six cents up a little bit
ಡಾಲರ್ ಮತ್ತು ಆರು ಸೆಂಟ್ಸ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ
everything's up just a little bit
ಎಲ್ಲವೂ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಮುಗಿದಿದೆ
aetherium also a one eighty 409 so it's
ಎಥೆರಿಯಮ್ ಸಹ ಒಂದು ಎಂಭತ್ತು 409 ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು
gaining just 61 cents per aetherium coin
ಎಥೆರಿಯಮ್ ನಾಣ್ಯಕ್ಕೆ ಕೇವಲ 61 ಸೆಂಟ್ಸ್ ಗಳಿಸುತ್ತಿದೆ
some about Minero up at sixty to ninety
ಮಿನೆರೊ ಬಗ್ಗೆ ಅರವತ್ತರಿಂದ ತೊಂಬತ್ತರವರೆಗೆ
seven the US dollar equivalent on the
ಏಳು ಯುಎಸ್ ಡಾಲರ್ ಸಮಾನ
coin Scalla
ನಾಣ್ಯ ಸ್ಕಲ್ಲಾ
looking at the little micro coins is at
ಸ್ವಲ್ಪ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡುವುದು
0.32 and as I mentioned turtle coin is a
0.32 ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಆಮೆ ನಾಣ್ಯ a
real performer this week
ಈ ವಾರ ನಿಜವಾದ ಪ್ರದರ್ಶಕ
yeah astonishingly sitting now
ಹೌದು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿ ಈಗ ಕುಳಿತಿದೆ
we're talking about a gain from last
ನಾವು ಕೊನೆಯ ಲಾಭದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
week at 0.26 ten thousandth of a cent
ವಾರ 0.26 ಹತ್ತು ಸಾವಿರದ ಒಂದು ಶೇಕಡಾ
yep to this week
ಹೌದು ಈ ವಾರ
zero point four three that's what about
ಶೂನ್ಯ ಪಾಯಿಂಟ್ ನಾಲ್ಕು ಮೂರು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ
a 60% jump a huge jump for turbo passive
ಟರ್ಬೊ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಕ್ಕಾಗಿ 60% ನಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಜಿಗಿತ
and if we look at those graphs on
ಮತ್ತು ನಾವು ಆ ಗ್ರಾಫ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡಿದರೆ
category five dot TV slash crypto a
ವರ್ಗ ಐದು ಡಾಟ್ ಟಿವಿ ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ಎ
report you'll see that turtle coin this
ಆಮೆ ನಾಣ್ಯವನ್ನು ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿ
week has gone kind of like this and then
ವಾರವು ಈ ರೀತಿಯದ್ದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ
and it's that one coin that's just going
ಮತ್ತು ಅದು ಹೋಗುತ್ತಿರುವ ಒಂದು ನಾಣ್ಯ
up but it's a microt coin yes so we're
ಮೇಲಕ್ಕೆ ಆದರೆ ಅದು ಮೈಕ್ರೊಟ್ ನಾಣ್ಯ ಹೌದು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು
talking ten thousandths yeah a cent but
ಹತ್ತು ಸಾವಿರ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ಹೌದು ಒಂದು ಶೇಕಡಾ ಆದರೆ
considering it is a microt coin it's
ಇದು ಮೈಕ್ರೊಟ್ ನಾಣ್ಯ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿ
very easy to mine it's very easy to
ಗಣಿ ಮಾಡಲು ತುಂಬಾ ಸುಲಭ ಇದು ತುಂಬಾ ಸುಲಭ
purchase or invest in and very
ಖರೀದಿಸಿ ಅಥವಾ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಿ
affordable it's a good way to get in on
ಕೈಗೆಟುಕುವ ಇದು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
cryptocurrency but because of that it's
ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿ ಆದರೆ ಅದರಿಂದಾಗಿ ಅದು
it's like it's not worth a lot mm-hmm
ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಎಂಎಂ-ಹ್ಮ್ಗೆ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
you have to have a lot of them for it to
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
be worth anything but seeing that trend
ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿರಿ ಆದರೆ ಆ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ನೋಡಿ
and seeing that it is growing very very
ಮತ್ತು ಅದು ತುಂಬಾ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೋಡಿದಾಗ
quickly if that's really encouraging for
ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ತ್ವರಿತವಾಗಿ
those who are investing in micro coins
ಸೂಕ್ಷ್ಮ ನಾಣ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವವರು
yeah but keep in mind the cryptocurrency
ಹೌದು ಆದರೆ ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ
market is always changing it's always
ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಬದಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಅದು ಯಾವಾಗಲೂ
volatile and it never closes
ಬಾಷ್ಪಶೀಲ ಮತ್ತು ಅದು ಎಂದಿಗೂ ಮುಚ್ಚುವುದಿಲ್ಲ
that means it's open 24/7 that means if
ಅಂದರೆ ಅದು 24/7 ತೆರೆದಿರುತ್ತದೆ ಎಂದರ್ಥ
you go to bed at 11 o'clock at night and
ನೀವು ರಾತ್ರಿ 11 ಗಂಟೆಗೆ ಮಲಗಲು ಹೋಗಿ
get up at 4 yeah it's not ready yeah
4 ಕ್ಕೆ ಎದ್ದು ಹೌದು ಅದು ಸಿದ್ಧವಾಗಿಲ್ಲ ಹೌದು
it's completely flipped on its head so
ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅದರ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
like you got to keep that in mind and
ನೀವು ಅದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು
and what our recommendation here
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಶಿಫಾರಸು ಏನು
category 5 TV is is simply to only
ವರ್ಗ 5 ಟಿವಿ ಕೇವಲ ಸರಳವಾಗಿದೆ
invest and only put into cryptocurrency
ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಹಾಕಿ
what you can afford to lose because you
ನೀವು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು
know if you take that approach if you
ನೀವು ಆ ವಿಧಾನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ
say you know I'm probably gonna lose
ನಾನು ಬಹುಶಃ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ
this then hey if you gain you're just
ನೀವು ಗಳಿಸಿದರೆ ನೀವು ಕೇವಲ
doing great exactly but I don't want you
ನಿಖರವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
to invest in something that hey if you
ನೀವು ಏನಾದರೂ ಹೇ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು
lose you're really losing okay so I want
ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಿ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸರಿ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
you to invest only what you can afford
ನೀವು ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲದ್ದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು
to lose
ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು
sascha if we can head back to your news
ನಿಮ್ಮ ಸುದ್ದಿಗೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಸಾಸ್ಚಾ
room because I know you've got a couple
ಕೊಠಡಿ ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮಗೆ ಒಂದೆರಡು ಸಿಕ್ಕಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
of great stories for us this week sure
ಈ ವಾರ ನಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಕಥೆಗಳು
do admit Stan already rocky ship
ಸ್ಟ್ಯಾನ್ ಈಗಾಗಲೇ ಕಲ್ಲಿನ ಹಡಗು ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಿ
following their response to US sanctions
ಯುಎಸ್ ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿಗೆ ಅವರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ
in Venezuela Adobe continues to falter
ವೆನೆಜುವೆಲಾದಲ್ಲಿ ಅಡೋಬ್ ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತಿದೆ
in the eyes of users and making a
ಬಳಕೆದಾರರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಮಾಡುವುದು
security blender that exposed around 7.5
ಭದ್ರತಾ ಬ್ಲೆಂಡರ್ ಸುಮಾರು 7.5 ರಷ್ಟಿದೆ
million user records to the public
ಮಿಲಿಯನ್ ಬಳಕೆದಾರರ ದಾಖಲೆಗಳು ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ
security researcher Bob daya Shankar
ಭದ್ರತಾ ಸಂಶೋಧಕ ಬಾಬ್ ದಯಾ ಶಂಕರ್
together with a compare attack
ಹೋಲಿಕೆ ದಾಳಿಯೊಂದಿಗೆ
discovered the unsecured database Adobe
ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅಡೋಬ್ ಅನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದೆ
had left the data of its users on
ಅದರ ಬಳಕೆದಾರರ ಡೇಟಾವನ್ನು ಆನ್ ಮಾಡಿದೆ
publicly-accessible server specifically
ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾದ ಸರ್ವರ್ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ
the researchers discovered an unsecured
ಸಂಶೋಧಕರು ಅಸುರಕ್ಷಿತತೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು
elastic database containing data of
ನ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕ ಡೇಟಾಬೇಸ್
Adobe Creative Cloud users anyone with
ಅಡೋಬ್ ಕ್ರಿಯೇಟಿವ್ ಮೇಘ ಬಳಕೆದಾರರು ಯಾರಾದರೂ
access to the Internet could easily view
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು
the data without requiring any
ಯಾವುದೇ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದೆ ಡೇಟಾ
authentication the unprotected server
ದೃ hentic ೀಕರಣ ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಸರ್ವರ್
contained around 7.5 million records of
ಸುಮಾರು 7.5 ಮಿಲಿಯನ್ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ
the users the data included personal
ಡೇಟಾ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ
information of the individuals such as
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಮಾಹಿತಿ
email addresses member ID country date
ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸಗಳು ಸದಸ್ಯ ID ದೇಶದ ದಿನಾಂಕ
of account creation subscription status
ಖಾತೆ ರಚನೆ ಚಂದಾದಾರಿಕೆ ಸ್ಥಿತಿ
payment status Adobe products in use and
ಪಾವತಿ ಸ್ಥಿತಿ ಅಡೋಬ್ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿವೆ ಮತ್ತು
time since last login it also leaked
ಕೊನೆಯ ಲಾಗಿನ್ ನಂತರದ ಸಮಯವೂ ಅದು ಸೋರಿಕೆಯಾಗಿದೆ
information about whether the user is an
ಬಳಕೆದಾರರು ಒಬ್ಬರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ
Adobe employee or not despite the
ಅಡೋಬ್ ಉದ್ಯೋಗಿ ಅಥವಾ ಹೊರತಾಗಿಯೂ
explicit personal information it leaked
ಅದು ಬಹಿರಂಗವಾದ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿ
the unsecured database did not expose
ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಿಲ್ಲ
any financial data or passwords the
ಯಾವುದೇ ಹಣಕಾಸು ಡೇಟಾ ಅಥವಾ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್‌ಗಳು
researchers discovered the unsecured
ಸಂಶೋಧಕರು ಅಸುರಕ್ಷಿತತೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು
database on October 19th 2019 upon
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅಕ್ಟೋಬರ್ 19, 2019 ರಂದು
discovering the database they
ಅವರು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
immediately notified Adobe about it
ತಕ್ಷಣ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಅಡೋಬ್‌ಗೆ ತಿಳಿಸಿದೆ
following their report the company
ಕಂಪನಿಯು ಅವರ ವರದಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ
secured the database the same day
ಅದೇ ದಿನ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತಗೊಳಿಸಿದೆ
however daya Shankar that the database
ಆದಾಗ್ಯೂ ದಯಾ ಶಂಕರ್ ಡೇಟಾಬೇಸ್
remained publicly accessible for about a
ಸುಮಾರು a ಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ
week it also remains unconfirmed whether
ವಾರ ಇದು ಸಹ ದೃ f ೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ
anyone else has access to the database
ಬೇರೆ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಡೇಟಾಬೇಸ್‌ಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿದೆ
during this time compare a text report
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಠ್ಯ ವರದಿಯನ್ನು ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿ
States quote the information exposed in
ರಾಜ್ಯಗಳು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತವೆ
this leak could be used against Adobe
ಈ ಸೋರಿಕೆಯನ್ನು ಅಡೋಬ್ ವಿರುದ್ಧ ಬಳಸಬಹುದು
Creative Cloud users in targeted
ಸೃಜನಾತ್ಮಕ ಮೇಘ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ
phishing emails and scams fraudsters
ಫಿಶಿಂಗ್ ಇಮೇಲ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ವಂಚಕರು ವಂಚಕರು
could pose as a Adobe or a related
ಅಡೋಬ್ ಅಥವಾ ಸಂಬಂಧಿತ ಎಂದು ತೋರಿಸಬಹುದು
company and trick users into giving up
ಕಂಪನಿ ಮತ್ತು ಮೋಸ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಲು
further information such as passwords
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ಗಳಂತಹ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ
for example end quote
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಅಂತಿಮ ಉಲ್ಲೇಖ
users should remain very careful and be
ಬಳಕೆದಾರರು ಬಹಳ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ಇರಬೇಕು
overly skeptical if they receive any
ಅವರು ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರೆ ವಿಪರೀತ ಸಂಶಯ
emails that appear to be from Adobe
ಅಡೋಬ್‌ನಿಂದ ಕಂಡುಬರುವ ಇಮೇಲ್‌ಗಳು
especially if it asks for passwords or
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅದು ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ ಅಥವಾ
sensitive data or requires the user to
ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಡೇಟಾ ಅಥವಾ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
click a link or call a phone number ok
ಲಿಂಕ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ
so anyone who has the Internet yes has
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಾದರೂ ಹೌದು
access to 7.5 million user records yep
7.5 ಮಿಲಿಯನ್ ಬಳಕೆದಾರರ ದಾಖಲೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ
yes anyone who has the Internet yes
ಹೌದು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಾದರೂ ಹೌದು
think about that for now that's a really
ಇದೀಗ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿ ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
big blunder that's like anyone anybody
ಯಾರೊಬ್ಬರಂತೆ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾದ
anyone watching this
ಇದನ್ನು ನೋಡುವ ಯಾರಾದರೂ
yep do you remember Mission Impossible
ಹೌದು ನಿಮಗೆ ಮಿಷನ್ ಇಂಪಾಸಿಬಲ್ ನೆನಪಿದೆಯೇ?
first movie like everything that Tom
ಟಾಮ್ನಂತಹ ಮೊದಲ ಚಲನಚಿತ್ರ
Cruise had to go through to get the NOC
ಕ್ರೂಸ್ ಎನ್ಒಸಿ ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಬೇಕಾಗಿತ್ತು
list no you're going way back dude it's
ಪಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲ ನೀವು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಸೊಗಸುಗಾರ
like all the read you just watch this
ಎಲ್ಲಾ ಓದಿದಂತೆ ನೀವು ಇದನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ
didn't you no no I've watched any years
ನೀವು ಇಲ್ಲ ನಾನು ಯಾವುದೇ ವರ್ಷಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
but I'm listened to the story and I'm
ಆದರೆ ನಾನು ಕಥೆಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು
thinking have we gotten like relaxed as
ನಾವು ಆರಾಮವಾಗಿರುವಂತೆ ಯೋಚಿಸಿದ್ದೇವೆ
a society that we're going we got like
ನಾವು ಹೋಗುತ್ತಿರುವ ಸಮಾಜವು ನಮಗೆ ಇಷ್ಟವಾಯಿತು
super secure Nakhla sand and now you've
ಸೂಪರ್ ಸುರಕ್ಷಿತ ನಖ್ಲಾ ಮರಳು ಮತ್ತು ಈಗ ನೀವು
got it's like a we got all this
ಸಿಕ್ಕಿದ್ದು ನಮಗೆ ಇದೆಲ್ಲವೂ ಸಿಕ್ಕಿದೆ
information it's just out there yet my
ಮಾಹಿತಿ ಅದು ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲ
grandma could find it I suspect if there
ಅಜ್ಜಿ ಅದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಅನುಮಾನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
is a are they an employee yes or no
ಅವರು ಹೌದು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ ಎಂಬ ಉದ್ಯೋಗಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ
column I feel like it's from it must be
ಕಾಲಮ್ ಅದು ಇರಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
from an employee computer is not on the
ಉದ್ಯೋಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಿಂದ ಇಲ್ಲ
list of yeah it's it's unfortunate that
ಹೌದು ಪಟ್ಟಿ ಅದು ದುರದೃಷ್ಟಕರ
this was such a blunder by Adobe because
ಇದು ಅಡೋಬ್‌ನಿಂದ ಅಂತಹ ಪ್ರಮಾದವಾಗಿತ್ತು
they are a respected name within the
ಅವುಗಳು ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಹೆಸರು
industry I mean everybody goes all Adobe
ಉದ್ಯಮ ಎಂದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಅಡೋಬ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ
I use Adobe I know Adobe I go ah Adobe
ನಾನು ಅಡೋಬ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಅಡೋಬ್ ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಅಡೋಬ್
right but here's the thing like I hear
ಸರಿ ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಕೇಳಿದ ವಿಷಯ
this story to go if it was a Facebook I
ಈ ಕಥೆ ಅದು ಫೇಸ್‌ಬುಕ್ I ಆಗಿದ್ದರೆ
go oh come on again but I hear Adobe I'm
ಓಹ್ ಮತ್ತೆ ಬನ್ನಿ ಆದರೆ ನಾನು ಅಡೋಬ್ ನಾನು ಎಂದು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ
like really
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಷ್ಟ
Adobe yeah come on look there that is
ಅಡೋಬ್ ಹೌದು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬನ್ನಿ
the core of who I flash but maybe we
ನಾನು ಯಾರು ಫ್ಲ್ಯಾಷ್ ಆದರೆ ನಾವು ಬಹುಶಃ
didn't get relaxed I think we just have
ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲಿಲ್ಲ ನಾವು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
never got to the point where we
ನಾವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ
understand the importance of security
ಭದ್ರತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
like as a general public like it's not
ಅದು ಇಲ್ಲದಿರುವಂತೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಂತೆ
that they relax themselves
ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ
it's that nobody's ever been as secure
ಯಾರೂ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ
as they ought to be I think as a society
ಅವರು ಇರಬೇಕಾದಂತೆ ನಾನು ಸಮಾಜವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
we've gotten too relaxed I think we go
ನಾವು ತುಂಬಾ ಆರಾಮವಾಗಿದ್ದೇವೆ ನಾವು ಹೋಗುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
oh I've got encryption oh I've got we
ಓಹ್ ನಾನು ಗೂ ry ಲಿಪೀಕರಣವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಓಹ್ ನಾನು ನಮ್ಮನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ
put too much trust in the software that
ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನಂಬಿಕೆ ಇರಿಸಿ
totes all these wonderful things and we
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಅದ್ಭುತ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾವು
forget about the very basic security I
ನಾನು ಮೂಲಭೂತ ಭದ್ರತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮರೆತುಬಿಡಿ
think I honestly think that I mean and I
ನಾನು ಮತ್ತು ನಾನು ಎಂದು ನಾನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
don't know a lot about Adobe's history
ಅಡೋಬ್ ಇತಿಹಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
but I think that something like this
ಆದರೆ ಈ ರೀತಿಯದ್ದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
would lead me to believe that maybe
ಬಹುಶಃ ಅದನ್ನು ನಂಬಲು ನನ್ನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ
they've never been on the forefront of
ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ
security there you go they're the ones
ಅಲ್ಲಿಗೆ ನೀವು ಹೋಗಿ ಭದ್ರತೆ
who make Flash
ಯಾರು ಫ್ಲ್ಯಾಶ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
okay buddy so here's the challenge with
ಸರಿ ಸ್ನೇಹಿತ ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಸವಾಲು ಇದೆ
this one is you've got all this
ಇದು ನಿಮಗೆ ಇದೆಲ್ಲವೂ ಸಿಕ್ಕಿದೆ
information that's out there and right
ಹೊರಗಿನ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಮಾಹಿತಿ
at the end of the story you're like oh
ಕಥೆಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಓಹ್ ಹಾಗೆ
people you could get these emails trying
ಈ ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಜನರು
to get your login information how does a
ನಿಮ್ಮ ಲಾಗಿನ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಹೇಗೆ
dhobi go out there and contact 7 million
ಧೋಬಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ 7 ಮಿಲಿಯನ್ ಜನರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ
people what a dhobi that's gonna do that
ಜನರು ಏನು ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಧೋಬಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
I know but how do you go out there and
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ಆದರೆ ನೀವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು
go by the way you're part of the list
ನೀವು ಪಟ್ಟಿಯ ಭಾಗವಾಗಿರುವ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ
don't give her your information but you
ಅವಳಿಗೆ ಅವಳ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಬೇಡ ಆದರೆ ನೀನು
might want to update it or do some sort
ಅದನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲು ಅಥವಾ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು ಬಯಸಬಹುದು
of security measures without them going
ಅವರು ಹೋಗದೆ ಭದ್ರತಾ ಕ್ರಮಗಳು
really really I'm sure you're not here
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೀವು ಇಲ್ಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿದೆ
to sell me duct cleaning really there's
ನನಗೆ ಡಕ್ಟ್ ಕ್ಲೀನಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇದೆ
to be honest there's no reason why you
ನಿಜ ಹೇಳಬೇಕೆಂದರೆ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲ
should ever be giving that information
ಎಂದಾದರೂ ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿರಬೇಕು
ever anyway I agree this is just another
ಹೇಗಾದರೂ ನಾನು ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ ಇದು ಮತ್ತೊಂದು
one of those stories that makes me think
ಆ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನನ್ನನ್ನು ಯೋಚಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ok well hopefully the people that I am
ಸರಿ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ನಾನು ಎಂದು ಜನರು
in contact with on the daily or love or
ದೈನಂದಿನ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಪ್ರೀತಿ ಅಥವಾ
just general humanity knows that if
ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾನವೀಯತೆಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
somebody says hey type your password in
ಯಾರಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
here you're not gonna listen you know
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
this really drives us to that mindset of
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆ ಮನಸ್ಥಿತಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ
thinking that when we sign up with these
ನಾವು ಇವುಗಳೊಂದಿಗೆ ಸೈನ್ ಅಪ್ ಮಾಡಿದಾಗ
companies for their services we need to
ಅವರ ಸೇವೆಗಳಿಗಾಗಿ ಕಂಪನಿಗಳು ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
use fake names we need yes fake account
ನಕಲಿ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ನಮಗೆ ಹೌದು ನಕಲಿ ಖಾತೆ ಬೇಕು
information like because keep in mind
ಮಾಹಿತಿ ಏಕೆಂದರೆ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ
okay so passwords weren't exploited this
ಸರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್‌ಗಳು ಇದನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ
time so but it does go to show that we
ಸಮಯ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅದನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
have to use a different password on
ಬೇರೆ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
every service that we use online if
ನಾವು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಳಸುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸೇವೆಯೂ
passwords were exploited what other
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ಗಳನ್ನು ಬೇರೆ ಏನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
services would have been exploited of
ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು
ours oh just like if we use the same
ನಮ್ಮ ಓಹ್ ನಾವು ಅದೇ ರೀತಿ ಬಳಸಿದರೆ ಹಾಗೆ
password on our online banking and on
ನಮ್ಮ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಆನ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್
our Twitter account which people do then
ಜನರು ಮಾಡುವ ನಮ್ಮ ಟ್ವಿಟ್ಟರ್ ಖಾತೆ
a lot of people do okay you take care of
ನೀವು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರು ಸರಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
that I know I just need like I need I
ನನಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ನನಗೆ ಬೇಕು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
need a cleanse of it like I need because
ನನಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಅದರ ಶುದ್ಧೀಕರಣ ಬೇಕು
I've started but then you get all
ನಾನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಂತರ ನೀವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
panicky and things like LastPass can
ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಮತ್ತು ಲಾಸ್ಟ್‌ಪಾಸ್‌ನಂತಹ ವಿಷಯಗಳು
help with that because you can do a
ಅದಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
local dump too like a comma separated
ಅಲ್ಪವಿರಾಮದಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟಂತೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಡಂಪ್ ಕೂಡ
value file yes that you can then open
ಮೌಲ್ಯ ಫೈಲ್ ಹೌದು ನೀವು ನಂತರ ತೆರೆಯಬಹುದು
into LibreOffice calc
ಲಿಬ್ರೆ ಆಫೀಸ್ ಕ್ಯಾಲ್ಕ್‌ಗೆ
Excel or whatever you use and do do it
ಎಕ್ಸೆಲ್ ಅಥವಾ ನೀವು ಬಳಸುವ ಯಾವುದೇ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿ
look through and see where you've used
ನೋಡಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಎಲ್ಲಿ ಬಳಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನೋಡಿ
the same password over and over again
ಅದೇ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ
yeah and fix that right go into those
ಹೌದು ಮತ್ತು ಆ ಹಕ್ಕನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ
services and correct it and then delete
ಸೇವೆಗಳು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅಳಿಸಿ
your file that you've created but it
ನೀವು ರಚಿಸಿದ ನಿಮ್ಮ ಫೈಲ್ ಆದರೆ ಅದು
really just goes to show that like when
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವಾಗ ಎಂದು ತೋರಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
you put your information out there we
ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹಾಕಿದ್ದೇವೆ
trust that someone like Adobe they're
ಅವರು ಅಡೋಬ್‌ನಂತಹವರು ಎಂದು ನಂಬಿರಿ
big and we can trust them with our data
ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಡೇಟಾದೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಅವರನ್ನು ನಂಬಬಹುದು
like we're talking about our address our
ನಾವು ನಮ್ಮ ವಿಳಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
payment information our financial
ಪಾವತಿ ಮಾಹಿತಿ ನಮ್ಮ ಹಣಕಾಸು
information and our account information
ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಖಾತೆ ಮಾಹಿತಿ
and and enough to probably do some some
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಮಾಡಲು ಸಾಕು
rudimentary identity theft certainly
ಮೂಲ ಗುರುತಿನ ಕಳ್ಳತನ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ
phishing scams and spear phishing are
ಫಿಶಿಂಗ್ ಹಗರಣಗಳು ಮತ್ತು ಈಟಿ ಫಿಶಿಂಗ್
big concerns right now because any
ಇದೀಗ ದೊಡ್ಡ ಕಾಳಜಿಗಳು ಯಾವುದಾದರೂ
customer who is exploited like 7.5
7.5 ರಂತೆ ಶೋಷಣೆಗೆ ಒಳಗಾದ ಗ್ರಾಹಕ
million people here folks like this is
ಇಲ್ಲಿ ಮಿಲಿಯನ್ ಜನರು ಈ ರೀತಿಯ ಜನರು
not like 200 people this is 7.5 million
200 ಜನರಂತೆ ಇದು 7.5 ಮಿಲಿಯನ್
Adobe customers who have been exposed
ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ ಅಡೋಬ್ ಗ್ರಾಹಕರು
and you're gonna hit some people who are
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಜನರನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತೀರಿ
not very tech savvy and when those
ತುಂಬಾ ತಾಂತ್ರಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತರು ಅಲ್ಲ
people receive those emails that look
ಜನರು ಆ ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ
exactly like an Adobe email saying hey
ಹೇ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಅಡೋಬ್ ಇಮೇಲ್‌ನಂತೆ
your account has been compromised click
ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
here to reset your password and it takes
ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
you to add 0b3 dot-com yep and lets you
ನೀವು 0b3 ಡಾಟ್-ಕಾಮ್ ಯೆಪ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
enter your password now they've got your
ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಈಗ ನಮೂದಿಸಿ
password they didn't get it the first
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ಅವರು ಅದನ್ನು ಮೊದಲು ಪಡೆಯಲಿಲ್ಲ
time that they got it down yeah yeah and
ಅವರು ಅದನ್ನು ಕೆಳಗಿಳಿಸಿದ ಸಮಯ ಹೌದು ಮತ್ತು
now that's the same password that you
ಈಗ ನೀವು ಅದೇ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್
use on your online banking and your
ನಿಮ್ಮ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬಳಸಿ
Twitter account your Facebook account
ಟ್ವಿಟರ್ ನಿಮ್ಮ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಖಾತೆಯನ್ನು ಖಾತೆ ಮಾಡಿ
and everything else and that's where it
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಮತ್ತು ಅದು ಅಲ್ಲಿಯೇ
all starts right and once they get your
ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವು ನಿಮ್ಮದಾಗಿದ್ದರೆ
email account well then they can find
ಇಮೇಲ್ ಖಾತೆಯನ್ನು ಅವರು ನಂತರ ಕಾಣಬಹುದು
your bank and they can say forgot
ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಮತ್ತು ಅವರು ಮರೆತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು
password send me the email see and
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ನನಗೆ ಇಮೇಲ್ ಕಳುಹಿಸಿ ನೋಡಿ
that's why for things like this I mean
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಈ ರೀತಿಯ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ನಾನು ಅರ್ಥೈಸುತ್ತೇನೆ
maybe I'm just a little bit over
ಬಹುಶಃ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಗಿದಿದ್ದೇನೆ
paranoid but the fact that I have 15
ವ್ಯಾಮೋಹ ಆದರೆ ನನಗೆ 15 ಇದೆ
different emails like some people like
ಕೆಲವು ಜನರು ಇಷ್ಟಪಡುವಂತಹ ವಿಭಿನ್ನ ಇಮೇಲ್‌ಗಳು
you're not to get 15 but I do I have
ನೀವು 15 ಅನ್ನು ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ
jeff 101 nailed up but I have some
ಜೆಫ್ 101 ಅನ್ನು ಹೊಡೆಯಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಳಿ ಕೆಲವು ಇದೆ
emails for certain things I've some
ನಾನು ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳಿಗಾಗಿ ಇಮೇಲ್‌ಗಳು
emails for others okay that way I don't
ಇತರರಿಗೆ ಇಮೇಲ್‌ಗಳು ನಾನು ಮಾಡದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸರಿ
have those linked systems yes and it's
ಆ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಹೌದು ಮತ್ತು ಅದು ಹೊಂದಿದೆ
just it's one more little layer of
ಇದು ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಪದರವಾಗಿದೆ
security like okay if I get breached on
ನಾನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದರೆ ಭದ್ರತೆಯಂತೆಯೇ ಸರಿ
this email but I mean even within those
ಈ ಇಮೇಲ್ ಆದರೆ ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ
email systems I also have different
ಇಮೇಲ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ನಾನು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ
password systems
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು
those are individualized so can I just
ಆ ವೈಯಕ್ತಿಕಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು
save you a lot of trouble and just say
ನಿಮಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಹೇಳಿ
you know what two-factor authentication
ಎರಡು ಅಂಶಗಳ ದೃ hentic ೀಕರಣ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
is the answer Jeff yeah I know so that
ಜೆಫ್ ಹೌದು ಉತ್ತರ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
if your email account got compromised
ನಿಮ್ಮ ಇಮೇಲ್ ಖಾತೆಯು ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ
well they've got your password right but
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ
not everybody does two-factor
ಎಲ್ಲರೂ ಎರಡು ಅಂಶಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
authentication they don't have your
ದೃ ation ೀಕರಣವು ನಿಮ್ಮದನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
phone but Gmail does G yes there are
ಫೋನ್ ಆದರೆ Gmail ಜಿ ಹೌದು ಅಲ್ಲ
some that do set it up I know but it's
ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವ ಕೆಲವು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಆದರೆ ಅದು
not all services recognized that I truly
ಎಲ್ಲಾ ಸೇವೆಗಳು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿಲ್ಲ
wish there was to fact what service does
ಸೇವೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
not have two-factor authentication and
ಎರಡು ಅಂಶಗಳ ದೃ hentic ೀಕರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು
you don't have to say it out loud but if
ನೀವು ಅದನ್ನು ಜೋರಾಗಿ ಹೇಳಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಇದ್ದರೆ
they do not offer two-factor
ಅವರು ಎರಡು ಅಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ
authentication
ದೃ ation ೀಕರಣ
move on there are let's just move on if
ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗೋಣ
your bank doesn't have two factor
ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗೆ ಎರಡು ಅಂಶಗಳಿಲ್ಲ
authentication for online banking oh
ಆನ್‌ಲೈನ್ ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್ ದೃ hentic ೀಕರಣ ಓಹ್
yeah they're banking wrong yep move on
ಹೌದು ಅವರು ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
yes I've get a different Bank they've
ಹೌದು ನಾನು ಅವರು ಹೊಂದಿರುವ ಬೇರೆ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಅನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ
got it I don't think any of my banks
ನನ್ನ ಯಾವುದೇ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
don't have to factor that but right
ಅದನ್ನು ಫ್ಯಾಕ್ಟರ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಸರಿ
there are services that I use and with
ನಾನು ಬಳಸುವ ಮತ್ತು ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸೇವೆಗಳಿವೆ
an organization that I'm that I
ನಾನು ಎಂದು ನಾನು
volunteer with they use other services
ಸ್ವಯಂಸೇವಕರು ಅವರು ಇತರ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ
that are pretty specific to what they
ಅದು ಅವುಗಳಿಗೆ ಬಹಳ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿದೆ
use and some of those are you know
ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿವೆ
you've you can't get other options out
ನೀವು ಇತರ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
there it's it's that software and that
ಅಲ್ಲಿ ಅದು ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಮತ್ತು ಅದು
service is individualized and they don't
ಸೇವೆಯನ್ನು ವೈಯಕ್ತೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
offer to factor so it's like you can't
ಅಂಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
go somebody somewhere else and it's not
ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಅದು ಅಲ್ಲ
well that's that's a huge failing on
ಅದು ದೊಡ್ಡ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
them and for those for those companies
ಅವರಿಗೆ ಮತ್ತು ಆ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ
who can't offer it it don't give I don't
ಯಾರು ಅದನ್ನು ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅದು ನನಗೆ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ
real info I don't think don't give me
ನಿಜವಾದ ಮಾಹಿತಿ ನನಗೆ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ
anything it's just that they haven't but
ಏನು ಅವರು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅದು
then don't give them real info your name
ನಂತರ ಅವರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರನ್ನು ನಿಜವಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಬೇಡಿ
the other way don't look you guys want
ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ
to say that in your Terms of Service
ನಿಮ್ಮ ಸೇವಾ ನಿಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು
that I have to give you my home address
ನನ್ನ ಮನೆಯ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನೀಡಬೇಕಾಗಿದೆ
well you know what you don't have to
ನೀವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
factor authentication so I'm giving you
ಅಂಶ ದೃ hentic ೀಕರಣ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
my postal box sure period yep there's no
ನನ್ನ ಪೋಸ್ಟಲ್ ಬಾಕ್ಸ್ ಖಚಿತ ಅವಧಿ ಹೌದು ಇಲ್ಲ
way I'm giving you my home address when
ಯಾವಾಗ ನಾನು ನಿಮಗೆ ನನ್ನ ಮನೆಯ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
you don't even have to factor
ನೀವು ಸಹ ಅಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
authentication period that's how we as
ದೃ hentic ೀಕರಣ ಅವಧಿ ನಾವು ಹೇಗೆ
users have to be because if we're not
ನಾವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಬಳಕೆದಾರರು ಇರಬೇಕು
putting our foot down to protect our
ನಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ನಮ್ಮ ಪಾದವನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಇಡುವುದು
data and the confidentiality of our
ಡೇಟಾ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತೆ
lives then we're as much to blame as the
ಜೀವನ ನಂತರ ನಾವು ದೂಷಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು
service providers who don't offer those
ಅವುಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸದ ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರರು
protections but I think a lot of that is
ರಕ್ಷಣೆಗಳು ಆದರೆ ಅದು ಬಹಳಷ್ಟು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
industry mindset and I think the
ಉದ್ಯಮದ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
industry nest needs to get to the
ಉದ್ಯಮದ ಗೂಡಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿದೆ
standpoint of going okay we can't rely
ಸರಿ ಹೋಗುವ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ನಾವು ಅವಲಂಬಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
upon the public to
ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ
protect themselves we have to go that
ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನಾವು ಅದನ್ನು ಹೋಗಬೇಕಾಗಿದೆ
extra level and I think so often it's we
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಟ್ಟ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಾವು ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
got to get this out we got to push it
ಇದನ್ನು ಹೊರಹಾಕಲು ನಾವು ಅದನ್ನು ತಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ
out we're on a budget we got to move
ನಾವು ಚಲಿಸಬೇಕಾದ ಬಜೆಟ್ನಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ
we'll deal with this and we'll get to
ನಾವು ಇದನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಪಡೆಯುತ್ತೇವೆ
that other stuff later and I think
ಇತರ ವಿಷಯಗಳು ನಂತರ ಮತ್ತು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
that's I think that's a problem there
ಅದು ಅಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
are big problems when it comes to
ಅದು ಬಂದಾಗ ದೊಡ್ಡ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು
budgets absolutely there we're not even
ಬಜೆಟ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇಲ್ಲ ನಾವು ಸಹ ಇಲ್ಲ
gonna go there okay where we are wants
ನಾವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೋ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ
to move on an interesting an unexpected
ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿ ಚಲಿಸಲು
flaw in how smart devices work has
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಸಾಧನಗಳು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿನ ದೋಷ
turned up as five months after returning
ಹಿಂದಿರುಗಿದ ಐದು ತಿಂಗಳ ನಂತರ
a rental car the customer discovered
ಗ್ರಾಹಕರು ಕಂಡುಹಿಡಿದ ಬಾಡಿಗೆ ಕಾರು
that he can still track the vehicle lock
ಅವರು ಇನ್ನೂ ವಾಹನದ ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಬಹುದು
and unlock it and even start and stop
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಲ್ಲಿಸಿ
its engine when massamba Sinclair rented
ಮಸಾಂಬಾ ಸಿಂಕ್ಲೇರ್ ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆದಾಗ ಅದರ ಎಂಜಿನ್
a Ford Expedition from Enterprise
ಎಂಟರ್ಪ್ರೈಸ್ನಿಂದ ಫೋರ್ಡ್ ದಂಡಯಾತ್ರೆ
rent-a-car last May he was excited to
ಕಳೆದ ಮೇನಲ್ಲಿ ಅವರು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಬಂದರು
connect it to Ford Pass the app allows
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅನುಮತಿಸುವ ಫೋರ್ಡ್ ಪಾಸ್ಗೆ ಅದನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ
drivers to use their phones to remotely
ಚಾಲಕರು ತಮ್ಮ ಫೋನ್‌ಗಳನ್ನು ದೂರದಿಂದಲೇ ಬಳಸಲು
start and stop the engine lock and
ಎಂಜಿನ್ ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಮತ್ತು
unlock the doors and track the vehicles
ಬಾಗಿಲುಗಳನ್ನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ವಾಹನಗಳನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿ
precise location he says quote I enjoyed
ನಾನು ಆನಂದಿಸಿದ ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಅವರು ಹೇಳುವ ನಿಖರವಾದ ಸ್ಥಳ
it and logged into Ford pass to be able
ಅದು ಮತ್ತು ಫೋರ್ಡ್ ಪಾಸ್ಗೆ ಲಾಗ್ ಇನ್ ಆಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
to access vehicle features from my phone
ನನ್ನ ಫೋನ್‌ನಿಂದ ವಾಹನ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು
such as locking unlocking and starting
ಅನ್ಲಾಕ್ ಲಾಕ್ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು
the engine I liked the idea of it more
ಎಂಜಿನ್ ನಾನು ಅದರ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟೆ
than I found it useful the UI does look
ನಾನು ಉಪಯುಕ್ತವೆಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತಲೂ UI ಕಾಣುತ್ತದೆ
good and work well though end quote
ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಉಲ್ಲೇಖವಾದರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ
now Sinclair's opinion of mobile apps
ಈಗ ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಿಂಕ್ಲೇರ್ ಅವರ ಅಭಿಪ್ರಾಯ
and rental cars is decidedly less
ಮತ್ತು ಬಾಡಿಗೆ ಕಾರುಗಳು ಕಡಿಮೆ
favorable that's because five months
ಐದು ತಿಂಗಳುಗಳ ಕಾರಣ ಅದು ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿದೆ
after he returned the vehicle on May
ಅವರು ಮೇನಲ್ಲಿ ವಾಹನವನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿಸಿದ ನಂತರ
31st his app continues to have control
31 ಅವರ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದೆ
over the vehicle despite multiple other
ಅನೇಕ ಇತರರ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ವಾಹನದ ಮೇಲೆ
people renting the SUV in the
ಎಸ್ಯುವಿಯನ್ನು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆಯುವ ಜನರು
intervening months Ford passed still
ಮಧ್ಯದ ತಿಂಗಳುಗಳು ಫೋರ್ಡ್ ಇನ್ನೂ ಹಾದುಹೋಯಿತು
allow Sinclair to track the location of
ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಸಿಂಕ್ಲೇರ್ ಅನ್ನು ಅನುಮತಿಸಿ
the vehicle lock and unlock it and start
ವಾಹನದ ಲಾಕ್ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
or stop its engine
ಅಥವಾ ಅದರ ಎಂಜಿನ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ
Sinclair has brought the matter to
ಸಿಂಕ್ಲೇರ್ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ತಂದಿದ್ದಾರೆ
Ford's attention both through its
ಫೋರ್ಡ್ನ ಗಮನವು ಅದರ ಮೂಲಕ
website and multiple times on Twitter so
ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಮತ್ತು ಟ್ವಿಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಬಾರಿ
far four it has been nothing to kill his
ನಾಲ್ಕು ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಏನೂ ಇಲ್ಲ
access he says of the setup quote all it
ಸೆಟಪ್ ಉಲ್ಲೇಖದ ಬಗ್ಗೆ ಅವರು ಹೇಳುವ ಪ್ರವೇಶ
took was me downloading the app and
ನಾನು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು
entering the VIN and then confirming
VIN ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ನಂತರ ದೃ ming ಪಡಿಸುತ್ತದೆ
connectivity through the infotainment
ಇನ್ಫೋಟೈನ್ಮೆಂಟ್ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕ
system and quote while he believes there
ಸಿಸ್ಟಮ್ ಮತ್ತು ಉಲ್ಲೇಖ ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ನಂಬುವಾಗ
is probably a way to disassociate his
ಬಹುಶಃ ಅವನನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
phone from the car itself
ಕಾರಿನಿಂದಲೇ ಫೋನ್
he's right in thinking it's crazy to put
ಹಾಕಲು ಹುಚ್ಚು ಎಂದು ಯೋಚಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ಅವನು ಸರಿ
the onus on renters to have to do that
ಅದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾದ ಬಾಡಿಗೆದಾರರ ಜವಾಬ್ದಾರಿ
not to mention the security questions
ಭದ್ರತಾ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ನಮೂದಿಸಬಾರದು
that that raises
ಅದು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ
I kind of feel like this is like an
ಇದು ಒಂದು ರೀತಿಯದ್ದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
issue on the car rental companies yeah
ಕಾರು ಬಾಡಿಗೆ ಕಂಪನಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೌದು
yeah yeah oh I fell I feel like they
ಹೌದು ಹೌದು ಓಹ್ ನಾನು ಬಿದ್ದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
need to have like like okay add to your
ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ ಸರಿ ಸೇರಿಸಿ
like when you're vacuuming out the car
ನೀವು ಕಾರನ್ನು ನಿರ್ವಾತ ಮಾಡುವಾಗ ಹಾಗೆ
when you're cleaning the seats you've
ನೀವು ಆಸನಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ cleaning ಗೊಳಿಸುವಾಗ
got to reset the computer right right
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಮರುಹೊಂದಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ
like that has to be part of the
ಅದರ ಭಾಗವಾಗಿರಬೇಕು
methodology so what's funny is I pre
ವಿಧಾನ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ತಮಾಷೆಯಾಗಿರುವುದು ಪೂರ್ವ
read the stories right okay so I this
ಕಥೆಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಓದಿ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇದನ್ನು
morning you loaded up the news stories
ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನೀವು ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ
two people read them make sure that I
ಇಬ್ಬರು ಜನರು ಅವುಗಳನ್ನು ಓದುತ್ತಾರೆ ನಾನು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
pronounce everything right and then I
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಉಚ್ಚರಿಸಿ ನಂತರ ನಾನು
checked my calendar and I'm like oh yeah
ನನ್ನ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಓಹ್ ಹೌದು
my cars getting fixed that's to pick up
ನನ್ನ ಕಾರುಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
my rental today
ಇಂದು ನನ್ನ ಬಾಡಿಗೆ
does it have I didn't even I haven't I
ನಾನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
just picked it up and on the way here
ಅದನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ
but I am know totally do hey if you rent
ಆದರೆ ನೀವು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ನೀಡಿದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
a Tesla you can actually control it like
ಟೆಸ್ಲಾ ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು
a remote-control car with my arm no with
ರಿಮೋಟ್ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಕಾರು ನನ್ನ ತೋಳಿನೊಂದಿಗೆ ಇಲ್ಲ
your app yeah so like totally like Zia
ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಹೌದು ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಜಿಯಾ ಹಾಗೆ
hey hey if you rent a Tesla let's see
ಹೇ ಹೇ ನೀವು ಟೆಸ್ಲಾವನ್ನು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆದರೆ ನೋಡೋಣ
what kind of I haven't rented a Tesla
ನಾನು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಟೆಸ್ಲಾವನ್ನು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆದಿಲ್ಲ
but I have rented other vehicles I mean
ಆದರೆ ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಇತರ ವಾಹನಗಳನ್ನು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ
just my commuting job I've had car
ನಾನು ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ನನ್ನ ಪ್ರಯಾಣದ ಕೆಲಸ
accidents so you get it's in the shop
ಅಪಘಾತಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
you get a rental yeah and I have not yet
ನೀವು ಬಾಡಿಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ ಹೌದು ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
rented a car that has Bluetooth
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಹೊಂದಿರುವ ಕಾರನ್ನು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆದಿದೆ
capabilities that doesn't have all of
ಎಲ್ಲವನ್ನು ಹೊಂದಿರದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು
the previous users who have connected
ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ ಹಿಂದಿನ ಬಳಕೆದಾರರು
data removed oh yeah there was one that
ಡೇಟಾವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ ಓಹ್ ಹೌದು ಅದು ಇತ್ತು
I picked up and I chuckled and I went
ನಾನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ನಾನು ಚಕ್ಲ್ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋದೆ
back into the to the dealer and I say
ಮತ್ತೆ ವ್ಯಾಪಾರಿಗೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
you spotted this I was a user I had on
ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಬಳಕೆದಾರ ಎಂದು ನೀವು ಇದನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದ್ದೀರಿ
the rancher I haven't even left the
ರಾಂಚರ್ ನಾನು ಸಹ ಬಿಟ್ಟಿಲ್ಲ
rental lot and I walked in and I'm like
ಬಾಡಿಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಮತ್ತು ನಾನು ಒಳಗೆ ನಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ
do you guys clear the computer yeah uh
ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಾ ಹೌದು
what are you talking about I'm like I
ನಾನು ನನ್ನಂತೆಯೇ ಇದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನೀವು ಏನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ
want to show you something there's the
ಅಲ್ಲಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
previous while I'm assuming the previous
ಹಿಂದಿನದು ನಾನು ಹಿಂದಿನದನ್ನು uming ಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
eight renters but there was eight
ಎಂಟು ಬಾಡಿಗೆದಾರರು ಆದರೆ ಎಂಟು ಮಂದಿ ಇದ್ದರು
renters Bluetooth information on there
ಬಾಡಿಗೆದಾರರು ಅಲ್ಲಿ ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಮಾಹಿತಿ
including their GPS searches come on it
ಅವರ ಜಿಪಿಎಸ್ ಹುಡುಕಾಟಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ
was all in the computer like this is
ಈ ರೀತಿಯ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಇತ್ತು
ridiculous man so that is the
ಹಾಸ್ಯಾಸ್ಪದ ಮನುಷ್ಯ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು
information but I mean that's like
ಮಾಹಿತಿ ಆದರೆ ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಅದು ಹಾಗೆ
within the vehicles database not even
ವಾಹನಗಳ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಒಳಗೆ ಸಹ
talking about connection remotely and
ಸಂಪರ್ಕದ ಬಗ್ಗೆ ದೂರದಿಂದಲೇ ಮತ್ತು
I'm like yeah maybe like I've got an
ನಾನು ಹೌದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
idea guys and be like
ಹುಡುಗರಿಗೆ ಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು ಹಾಗೆ
for sure yeah but what is the answer
ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೌದು ಆದರೆ ಉತ್ತರ ಏನು
because like if the car manufacturers
ಏಕೆಂದರೆ ಕಾರು ತಯಾರಕರು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟರೆ
start putting like a kill button that
ಕಿಲ್ ಬಟನ್‌ನಂತೆ ಹಾಕಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
like resets everything then like that's
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮರುಹೊಂದಿಸುವ ಹಾಗೆ ಅದು ಹಾಗೆ
the greatest gag like at a party like
ಒಂದು ಪಾರ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವಂತಹ ದೊಡ್ಡ ತಮಾಷೆ
just push the kill button on everyone's
ಎಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಕಿಲ್ ಬಟನ್ ಒತ್ತಿರಿ
car but I feel like if you're gonna buy
ಕಾರು ಆದರೆ ನೀವು ಖರೀದಿಸಲಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ
like it's you can get you can contact
ನೀವು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನೀವು ಪಡೆಯಬಹುದು
that by there should be what if I bought
ನಾನು ಖರೀದಿಸಿದರೆ ಏನು ಇರಬೇಕು
a car that somebody previously owned and
ಈ ಹಿಂದೆ ಯಾರಾದರೂ ಹೊಂದಿದ್ದ ಕಾರು ಮತ್ತು
they start killing my engine on sure you
ಅವರು ಖಚಿತವಾಗಿ ನನ್ನ ಎಂಜಿನ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
know how you can put the governor's on
ನೀವು ರಾಜ್ಯಪಾಲರನ್ನು ಹೇಗೆ ಹಾಕಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ
the speed of like NASCAR cars sure okay
ಎನ್ಎಎಸ್ಸಿಎಆರ್ ಕಾರುಗಳ ವೇಗವು ಸರಿ
so why would you they're NASCAR you want
ಹಾಗಿರುವಾಗ ಅವರು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಎನ್ಎಎಸ್ಸಿಎಆರ್ ಆಗಿರುತ್ತಾರೆ
them but they should be able to put like
ಅವುಗಳನ್ನು ಆದರೆ ಅವರು ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
a security governor on that has to stay
ಅದರ ಮೇಲೆ ಭದ್ರತಾ ಗವರ್ನರ್ ಉಳಿಯಬೇಕು
on if it's a rent rental car that's
ಅದು ಬಾಡಿಗೆ ಬಾಡಿಗೆ ಕಾರು ಆಗಿದ್ದರೆ
right take it off if it's a privately
ಅದು ಖಾಸಗಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ
owned and that's where I was going is if
ಒಡೆತನದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅದು
you are a fleet based rental company
ನೀವು ಫ್ಲೀಟ್ ಆಧಾರಿತ ಬಾಡಿಗೆ ಕಂಪನಿ
like you know hoods or something yeah
ನಿಮಗೆ ಹುಡ್ಸ್ ಅಥವಾ ಹೌದು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ
that's like oh we're you know Ford we
ಅದು ಓಹ್ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಫೋರ್ಡ್ ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
want to buy you know a fleet of 20
ನೀವು ಖರೀದಿಸಲು ಬಯಸುವ 20 ಫ್ಲೀಟ್ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
vehicles are going to put it across
ವಾಹನಗಳು ಅದನ್ನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಹಾಕಲಿವೆ
nationwide outlets that you have it
ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪಿ ಮಳಿಗೆಗಳು
built in to the software that there is
ಇರುವ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್‌ಗೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ
an automatic reset and for nobody like
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಮರುಹೊಂದಿಕೆ ಮತ್ತು ಯಾರೂ ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ
Ford or any other who's got the ability
ಫೋರ್ಡ್ ಅಥವಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪಡೆದ ಯಾರಾದರೂ
to program go hey you know we've got
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗೆ ಹೋಗು ಹೇ ನಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
this feature
ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ
well it's 50 bucks a car don't worry but
ಅದು 50 ಬಕ್ಸ್ ಕಾರು ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ ಆದರೆ
it's because of the user data that you
ಅದು ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಬಳಕೆದಾರ ಡೇಟಾದ ಕಾರಣ
okay this is a great feature you honor
ಸರಿ ಇದು ನೀವು ಗೌರವಿಸುವ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ
the days where there used to be a valet
ಕೈಚೀಲ ಇದ್ದ ದಿನಗಳು
key you have a regular key a valet key
ಕೀ ನೀವು ನಿಯಮಿತ ಕೀಲಿಯನ್ನು ವ್ಯಾಲೆಟ್ ಕೀ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ
wouldn't open the glove compartment
ಕೈಗವಸು ವಿಭಾಗವನ್ನು ತೆರೆಯುವುದಿಲ್ಲ
right they need the equivalent of that
ಸರಿ ಅವರಿಗೆ ಅದಕ್ಕೆ ಸಮನಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
for data yeah can I just say yeah we're
ಡೇಟಾಕ್ಕಾಗಿ ಹೌದು ನಾನು ಹೌದು ಎಂದು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ
having this discussion and we've had
ಈ ಚರ್ಚೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ
this discussion for all of two minutes
ಎಲ್ಲಾ ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಈ ಚರ್ಚೆ
and 30 seconds yep and I think we are
ಮತ್ತು 30 ಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಹೌದು ಮತ್ತು ನಾವು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
we've got the answer in that okay so so
ನಾವು ಆ ಉತ್ತರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ
these big companies that like Ford
ಫೋರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುವ ಈ ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಗಳು
because Ford is the example yeah why
ಏಕೆಂದರೆ ಫೋರ್ಡ್ ಉದಾಹರಣೆ ಹೌದು ಏಕೆ
have they not had this discussion for
ಅವರು ಈ ಚರ್ಚೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲವೇ?
two minutes and 30 seconds to say okay
ಸರಿ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಎರಡು ನಿಮಿಷ 30 ಸೆಕೆಂಡುಗಳು
let's just say how long have you been
ನೀವು ಎಷ್ಟು ದಿನ ಇದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಹೇಳೋಣ
away from your car now yours is in for
ನಿಮ್ಮ ಕಾರಿನಿಂದ ದೂರವಿರಿ ಈಗ ನಿಮ್ಮದಾಗಿದೆ
service so that's an interesting case
ಸೇವೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಸಂದರ್ಭವಾಗಿದೆ
how long have you been away from your
ನಿಮ್ಮಿಂದ ನೀವು ಎಷ್ಟು ದಿನ ದೂರವಾಗಿದ್ದೀರಿ
car right now since 4:30 perfect how
ಇದೀಗ 4:30 ರಿಂದ ಕಾರು ಹೇಗೆ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ
long have you been away from your car
ನಿಮ್ಮ ಕಾರಿನಿಂದ ನೀವು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ದೂರವಿರುತ್ತೀರಿ
two and a half hours okay how long will
ಎರಡೂವರೆ ಗಂಟೆಗಳ ಸರಿ ಎಷ್ಟು ಸಮಯ
you be away from your car two days so
ನೀವು ಎರಡು ದಿನ ನಿಮ್ಮ ಕಾರಿನಿಂದ ದೂರವಿರಿ
that what's today the six so you've got
ಇಂದು ಸಿಕ್ಸ್ ಯಾವುದು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ
like in a week okay so so let's say a
ಒಂದು ವಾರದಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ಸರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹೇಳೋಣ
week yes so I miss it already
ವಾರ ಹೌದು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಅದನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
are you ever away from your car for a
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ಕಾರಿನಿಂದ ದೂರವಿರುತ್ತೀರಾ
week
ವಾರ
vacations pretty rare though right so if
ರಜಾದಿನಗಳು ಬಹಳ ಅಪರೂಪವಾದರೂ ಸರಿ
I'm away from my car for four days
ನಾನು ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನನ್ನ ಕಾರಿನಿಂದ ದೂರವಿರುತ್ತೇನೆ
my phone app disconnects from my car
ನನ್ನ ಫೋನ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನನ್ನ ಕಾರಿನಿಂದ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿತಗೊಂಡಿದೆ
unless I approach my car and then it
ನಾನು ನನ್ನ ಕಾರನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿ ನಂತರ ಅದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
reconnects and it says you've been away
ಮರುಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ದೂರವಾಗಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ
from your car for four days enter your
ನಿಮ್ಮ ಕಾರಿನಿಂದ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮದನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
PIN yeah and it shows the pin on the
ಪಿನ್ ಹೌದು ಮತ್ತು ಅದು ಪಿನ್ ಅನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
screen in the car that makes sense okay
ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾದ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಪರದೆ
just to throw that out there if I'm away
ನಾನು ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಹೊರಗೆ ಎಸೆಯಲು
from my car for two weeks it just
ನನ್ನ ಕಾರಿನಿಂದ ಎರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ
deactivates the connection altogether
ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
let's just say okay there's a there on
ಸರಿ ಎಂದು ಹೇಳೋಣ
the screen in the car it shows a pin and
ಕಾರಿನಲ್ಲಿರುವ ಪರದೆಯು ಪಿನ್ ಅನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
on my phone if I have not been at the
ನಾನು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ
car physically within the last four days
ಕಳೆದ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಭೌತಿಕವಾಗಿ ಕಾರು
I have to enter that pin into my phone
ನಾನು ಆ ಪಿನ್ ಅನ್ನು ನನ್ನ ಫೋನ್‌ಗೆ ನಮೂದಿಸಬೇಕು
it's afford to Japan Mart and that's a
ಇದು ಜಪಾನ್ ಮಾರ್ಟ್‌ಗೆ ಕೈಗೆಟುಕುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಒಂದು
little solved answer we solved it why
ಸ್ವಲ್ಪ ಪರಿಹರಿಸಿದ ಉತ್ತರವನ್ನು ನಾವು ಏಕೆ ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇವೆ
the heck aren't they doing that this is
ಬೀಟಿಂಗ್ ಅವರು ಇದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ
what we do here we fix the world's
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆಂದರೆ ನಾವು ಪ್ರಪಂಚವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುತ್ತೇವೆ
problems but that just makes sense like
ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಆದರೆ ಅದು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ
that's that's like stupid yeah so far
ಅದು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಅವಿವೇಕಿ ಹೌದು
are you watching cuz yeah come on now
ನೀವು ಕುಜ್ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೀರಾ ಹೌದು ಈಗ ಬನ್ನಿ
just do it and like call it the cat five
ಅದನ್ನು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬೆಕ್ಕು ಐದು ಎಂದು ಕರೆಯಿರಿ
feature here or something yeah exactly
ಇಲ್ಲಿ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ ಅಥವಾ ಹೌದು ಹೌದು
my car doesn't have bluetooth though big
ನನ್ನ ಕಾರು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದರೂ ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
thanks to Ray W Nash in our community of
ನಮ್ಮ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ರೇ ಡಬ್ಲ್ಯೂ ನ್ಯಾಶ್ ಅವರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
yours for submitting stories to us this
ಇದನ್ನು ನಮಗೆ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲು ನಿಮ್ಮದು
week thanks for watching the
ವೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ವಾರ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
category-five TV newsroom don't forget
ವರ್ಗ-ಐದು ಟಿವಿ ನ್ಯೂಸ್ ರೂಮ್ ಮರೆಯಬೇಡಿ
to Like and subscribe for all your tech
ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಲೈಕ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಚಂದಾದಾರರಾಗಲು
news with a slight lytx bias and if you
ಸ್ವಲ್ಪ ಲಿಟ್ಕ್ಸ್ ಪಕ್ಷಪಾತದೊಂದಿಗೆ ಸುದ್ದಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಇದ್ದರೆ
appreciate what we do become a patron at
ನಾವು ಪೋಷಕರಾಗಿರುವುದನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇವೆ
patreon.com slash newsroom
patreon.com ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ನ್ಯೂಸ್ ರೂಮ್
category 5 TV newsroom I'm Sasha Rickman
ವರ್ಗ 5 ಟಿವಿ ನ್ಯೂಸ್ ರೂಂ ನಾನು ಸಶಾ ರಿಕ್ಮನ್
and I'm Robbie Ferguson
ಮತ್ತು ನಾನು ರಾಬಿ ಫರ್ಗುಸನ್